Доброго времени суток, 20 марта 2010 года, подкаст выходного дня «Радио ИТ» в расширенно-расширенном составе.
У нас он расширился дважды.
Начнем с гостей традиционно.
У нас Эльдар, который, как бы гостем называть его странно, но он сегодня двулик, как этот самый Янус.
Эльдар, двулик ли ты?
Я двулик, наверное, и сегодня я привел коллегу по подкасту DJ Steve, Сашу, и она вот скажет сейчас привет, наверное.
Ну, скажу, конечно, привет всем.
Есть мнение, что это в самом деле Эльдар один говорит, просто специальную кнопку нажимает на очень дорогом приборе, который ему настолько сексуальности добавил, что нам с Бобуками не снилось.
Бобук, тебе не снилось такое?
Мне и не снилось, и, кстати, мне и не снилось, вот такой уровень профессионализма, как у меня, ты только что, как самый профессиональный бродкастер, тихо и молча практически увел мою шутку.
Ну, ладно.
Собственно, здравствуйте всем.
Я просто еще на всякий случай напомню, что у нас есть ужасно любимый нами.
Вот сколько я слышу криков про конфликты, столько я не устаю повторять.
У нас есть здесь еще Грей, который молчит тихо.
Молчу, потому что вот как-то все одновременно говорить-то сложно.
Правильно.
Просто я хочу сказать, что прекратите уже сеять, так сказать, раздор и панику.
То я, то Сережа там, то, ну ладно, слава богу, он путун не дергается, он Маринка дергается периодически.
Зачем вы обзываете нас и показываете нас в таком неприятном свете?
Главное же, что же не поможет же.
Не поможет, и больше того, я боюсь, будут еще больше гнобить, и каждый со своей стороны.
Да-да-да, я сегодня отвечал ему в чате всем вот этим, что проблемы индейца шерифов не интересуют.
Ты вторую мою фразу сегодня упер.
Я не специально, мы не синхронизировались, но так вот.
Сегодня я мыслю быстро, обгоняю тебя словами, или говорю быстро.
Ну, скажи уж прямо, ты сегодня просто рулишь.
Давай рули к первым темам уже.
У нас, да.
У нас есть первая тема, есть вторая и третья, есть всего 12 тем.
Я их посчитал.
Вы представляете?
Только что было доказано, что Умпутун умеет не только читать, но и считать.
До 12-ти.
Я вот сам удивился, оказалось, что их не 12, а почему-то 25.
Как-то я до половины считал.
И в какой системе считал?
Хороший вопрос.
Это для наших слушателей.
В какой системе 25 десятичных будет 12 незнамокатишных?
Первая тема, которая не тема вовсе, у нас дни рождения на этой неделе.
Домейной зоне ком исполнилось 25 лет, а Твиттеру завтра исполнится 4 года.
Я не уверен, что нам есть что сказать умное по этому поводу, особенно по поводу Твиттера.
Но 25 лет.
Я думаю, самая молодая у нас Саша сегодня.
Помнишь ли ты, Саша, как это все начиналось?
Как начиналась 25 лет назад доменная зона ком.
Проснулась ты, вышла из колыбели и видишь доменная зона ком здесь.
Так как я в этот момент как раз только начиналась, то не успела проследить, как рождалась доменная зона ком.
Не до нее мне было, честно вот скажу.
Я тут могу честно соврать, что мы с Умпутуном присутствовали при родах оба.
Жень, ты застал?
Это интересно было бы, но нет, к сожалению, доменной зоны ком.
Жень, ты помнишь вообще, как все начиналось действительно, нет?
Я напрягся, посчитал, сколько мне было тогда лет.
Тогда я, пожалуй, из рогатки в собак стрелял, а не сидел за доменными зонами.
А я плевался бумагой из трубочки.
Где-то в девятом, в десятом, в восьмом классах примерно так, плюс-минус.
А я марки собираю.
Сразу видно, что Грейз нас самый приличный.
Собственно, я думаю, что у Эльдара тоже можно не спрашивать, он тоже как бы особенно это дело не помнит.
Ой, не помню, но я помню, что у меня папа этим занимался, только я не помню, чем конкретно, к сожалению.
А, ну то есть недоменной зоной КОМ.
Собственно, остается только поздравить.
В общем, 25 зона новая опять, и вообще все будет хорошо, и еще 25 лет они точно продержатся, а там или интернет кончится, или зоны кончатся, или все мы на зоне будем.
Слушайте, ну тема вообще-то больше может быть для послешоу, но дело в том, что примерно в тех же числах генсеком ЦК КПСС стал Михаил Сергеевич Горбачев.
Он ли продвинул идею КОМ?
То есть я хочу сказать, что такой бардак был не только по всей стране, но, видимо, по всему миру.
А новость грустная местами.
Если посмотреть на список доменов, которые были зарегистрированы в этой зоне первыми, тут есть санком, смотришь на который и сразу слезы наворачиваются.
Ну, если вспомнить, что там был еще Ксерокс, который тоже в... Такое ощущение иногда бывает, когда смотришь на сайт Ксерокса, что он где-то вот, как они его 25 лет назад сделали, такой он и остался.
Ну, чуть-чуть подретушировали так, под современные условия.
Вообще, все, что...
Между прочим, кстати, да, про зону секс-ком у нас, кажется, была отдельная тема, если я не ошибаюсь.
Если не была, то мы ее в послешоу поднимем.
Глядя на список, так сказать, начальных доменов, понимаешь, что там действительно собрались серьезные корпорации, которые просто по большому счету продавили появление зоны ком, а не кор, как думали с самого начала.
И вообще остается всех только поздравить.
Собственно, домен hp.com, он вполне себе зачетный, двухбуквенный, как мы любим.
А есть однобуквенные домены в природе?
Однобуквенные домены в зоне ком, по-моему, не существует, и вообще, в принципе, в доменных зонах однобуквенных доменов быть не должно.
Есть.
Они какие-то, да, какие?
Дайте нам пример.
А.ком, нет такого домена.
Нет, в зоне ком точно нет однобуквенных доменов.
В зоне UA совершенно точно есть такие домены, например, 5.UA.
Это телеканал UA.
А это что за зона такая?
Это Украина.
Мы про настоящие зоны говорим.
С точки зрения протокола, конечно, они могут быть, но конкретно в зоне ком, насколько я помню, таких доменов нет.
Смех смехом, но Зону Ком мы поздравляем, потому что сайтик наш Радио Минус Ти, как вы могли догадаться, как раз в этой самой зоне и пасется, что есть хорошо.
А есть ли наша следующая новость, хорошо или плохо, я даже не знаю.
Думаю, Бобок и Грей возрадуются.
Они сильно ненавидят Гуру.
Да, и пока мы не перешли к этой теме, ты знаешь, у нас в чате проскочила замечательная фраза.
Сегодня в Радио ТВ впервые Саша Грей.
Конец цитаты.
Они почти правы, они просто предлог пропустили.
Да.
Перед тем, как мы перейдем к теме, я хотел вспомнить.
На этой неделе, по-моему, Кэнон добился того, что им собственную доменную зону выделят.
Точка Кэнон.
У нас, по-моему, эта тема есть чуть дальше, но не факт, что они добились, там просто что хотели бы добиться.
Но я читал именно в утвердительном наклонении, что они все-таки добились и в течение следующего года им начнут выделять эту зону.
Слушайте, я требую выделения мне зоны .бобук.
Я всем своим девушкам буду выдавать такие домены.
И даже некоторым молодым людям.
Ну, просто из вредности.
Чтобы подозрение на них какое-то особое.
Ну, просто вот кого-то во враги записалось.
Как это будет первенство на бобук доказывать?
Вдруг кто-то... Слушайте, это всем известно, что я первый бобук на деревне.
Ты что?
А представляешь, как потом будут девушки драться за однобуквенные домены в этой зоне?
Первая, вторая, третья.
Я думаю, что некоторые девушки будут драться... Я думаю, что девушки будут драться некоторые за особенно специальные такие, ну, как бы это сказать, F-World, как по-русски сказать.
Особенно матерные слова.
Я.бобук?
Ну, можно так.
А сколько пищи для размышлений даст пытливому мозгу изменение оунера домена секс.бобук?
Во-во-во, ты понимаешь, да?
Вообще, простор для фантазии бесконечный.
Если действительно выделят Кэнону действительно отдельную свою зону, это очень круто.
Но я не понимаю, почему начали с Кэнона.
Мне кажется, что есть гораздо более крупные компании, вот почему точка Microsoft до сих пор нет.
А у Кэнона, вы знаете, что имя неудачное какое-то?
Я вечно не то набираю, когда пытаюсь туда попасть и попадаю не туда.
То есть как-то они не договорились с этими покупчиками.
А как ты набираешь?
Можно N1 написать, можно 2 написать, можно в разных местах 1 или 2 написать.
Ну ты представь себе.
Canon с двумя N, это вообще-то пушка.
Ну вот так рука и тянется написать.
Женя, я тебе расскажу, как запоминать.
Запоминается очень просто.
Сапоп.
Ну, кто ж знал, что такие есть замечательные лексические правила.
Мы пытаемся все неудачно, удачно, но долго перейти ко второй теме, о том, что Фейсбук впервые обогнал Гугл по трафику в США.
И я думаю, я знаю эту новость у вас.
радостью буквально обласкала.
А вот что касается Эльдара.
Эльдар, грустишь ли ты со мной по поводу того, что вот эта попса, это неизвестно что, наш православный Гугл обогнала?
Ой, как грущу, ты просто себе не представляешь.
И я на стороне, конечно, Гугла в этой ситуации.
Надо запретить социальные сети.
Я пытаюсь понять, кто из обсуждаемых и обсуждающих православный.
Не могу понять, честно говоря, но...
Ну ладно, не православный, но хотя бы кошерный.
Ну, я могу вас успокоить, понятно, это ближе к истине.
Я могу вас успокоить, дело в том, что речь идет не о том, что он самый посещаемый по аудитории, он самый посещаемый по визитам.
То есть уникальных визитов, ну там, грубо говоря, вот вы пришли, ничего не делали полчаса, обновили страницу, это два визита.
Вот самый посещаемый, он стал по визитам.
То есть его намного более интенсивно используют.
Ну, это вообще правда, потому что социальные сети, они, в общем, совершенно запредельные какие-то по количеству хитов на одну сессию, например.
И в уникальной аудитории Facebook все равно пока сильно отстает.
У него, по-моему, 53%.
охват американской аудитории, в отличие от Google, у которого там под 75 или даже больше.
Мне вот что интересно.
В связи с этим событием Цукерберг Брину выслал поздравительную открытку?
Ну, действительно, как это выглядело вообще-то?
В Фейсбуке люди радуются по этому поводу?
Сотрудники и так далее?
Подожди, давай угадаем содержание этой поздравительной открытки, учитывая русские корни Брина.
Это должно быть такое.
Здравствуйте.
Очень вежливый Цукерберг.
Очень вежливый.
Зашел сзади.
Вы смеетесь, кстати?
У меня есть история жизни по поводу Гугла и поздравлений.
Мне от Гугла как-то пришла открытка.
Вы получали от Гугла открытки?
Нет, я только в основном чеки.
Так вот, через Google то ли можно было, то ли можно и сейчас посылать открытки кому угодно.
Во всяком случае, по Америке.
Мне пришла открытка, где на одной стороне Google, логотип, все дела, а на обороте написано «Бобок, будешь бикать в нужные моменты».
Ты умпутун, теперь бикай.
Бип.
Еще раз.
И мы знаем, где ты бикай.
Жлевешь.
Это прекрасно.
Это прекрасно, слушай.
Я, собственно, ничего не придумываю.
Честное пионерское слово.
Может, даже сфотографирую и как-то покажу на всеобщее обозрение.
Ладно, а вот Саша у нас молчит.
Я чего-то подозреваю ее.
Я подозреваю, что она рада этой новости, потому что представитель того самого поколения, который от Фейсбука тащится.
Ну, знаете, я просто хотела задать вопрос встречный.
Каким образом можно соединить популярность Facebook и Google у нас в России?
Вроде как это еще далеко, Facebook.
Ну, можно соотнести популярность Google и ВКонтакте.
И ВКонтакте в данном случае Google делает.
В России.
А давай с Яндексом сравним.
Точно.
Вот молодец, сегодня ты у меня украл.
ВКонтакте?
Точно.
ВКонтакте и Яндекс.
ВКонтакте и Яндекс очень просто.
Сначала Яндекс, потом Mail, потом ВКонтакте.
Нет, это публичные данные.
Говоришь, не путаю, ничего.
Неделю назад, вроде, смотрели последний раз.
Да, это, по-моему, публичные данные от ТНС, если я не ошибаюсь.
Да-да-да, от них.
И там все очень хитро.
Это правда, что сначала Яндекс, потом Мэйл, потом ВКонтакте, везде, кроме города Санкт-Петербург.
А в городе Санкт-Петербург?
В Санкт-Петербурге на первом ВКонтакте.
С очень большим отрывом от всех остальных.
Ну, очень большой, это 10%.
Где-то так.
Ну, там в действительности разрыв и в остальных-то городах.
То есть, сейчас СНС меряет в Москве, Питере, Екатеринбурге и в целом по России.
И там в целом по всем городам достаточно сильная разница.
То есть, в Москве там один разрыв между первым, вторым, третьими местами.
В Екатеринбурге другой.
Везде по-разному.
Слушайте, а это вообще что значит?
То есть это падение нравов?
Я думал, питерцы, они интеллигенты сплошные.
Как они?
Поребрик, говорят.
Или бордюр.
Поребрик, наверное.
Они поребрик.
Это в Москве интеллигенты бордюр говорят.
И оказалось, вот так они все в контакте сидят.
Какое-то падение нравов буквально.
Нет, там просто студентов много.
А-а-а, студент недобитый, понятно.
Известная также Экея Школота.
Аж замолчали все от моего наезда на питерских студентов.
Мы не питерские студенты, что нам возлежать-то?
Обогнал Facebook, Google по трафику, Google весь в слезах, а мы нормально.
Мы как-то не грустим по этому поводу, пока он Яндекс не обогнал, будет все в порядке.
Кстати, напомните мне, я расскажу, как я Яндекс использовал в своей работе на днях, буквально на официальном совещании.
Я вас, не поверите, в шок называл.
Это будет вторая история пропагандиста, я подозреваю.
Не-не-не, я вас упоминал там.
Совещание было, 18 человек.
Из них, кроме меня, такого слова не знал никто.
Я им объяснил, что это такой русский гугл.
Вы горды?
Жень, ну, надеюсь, у тебя осталась работа после этого.
Осталась, осталась, и не наоборот, будем в восторге.
Куда она у него денется, но мне это очень напоминает... Ладно, это слишком долго объяснять, но, в общем, да, периодически к нам пытаются прийти и купить рекламу на Америку.
У нас дефицит на эти специальности есть в списочке, который я посмотрел.
Security Lab нам предоставил этот список.
По-моему, это русский, очень русский список.
Потому что некоторых специальностей я вообще не понимаю, что они означают.
Ну, это статистика HeadHunter, крупнейшего хантингового сайта, рекрутерского сайта.
Слушайте, по этой статистике я понимаю, что Грей не тем делом занимается.
Почему?
Потому что самый дефицит — это вот такие недобитые оптимизаторы, как он.
Ты понимаешь, давай с самого начала статистику определим.
На самом деле там все очень хитро.
Правда, все очень хитро.
То есть этот индекс показывает соотношение вакансий к резюме.
понимаешь, да, на сайте хитхантера?
Ну, это как человеков на место в институте, когда поступаешь.
Ну, что-то типа того.
Примерно так, да.
Только ты не забывай, что, например, там на самом последнем месте находятся СТО и, в смысле, технические директора.
Не забывай, пожалуйста, что технических директоров обычно очень редко ищут в интернете.
По изюме.
Да.
Не, ищут бывает, а вот находят редко.
Ой, вот это правда.
Да.
Нет, в действительности, я еще одно, так сказать, дисклеймер внесу.
Это не соотношение числа запросов, например, на вакансии, на какую-то специальность, и числа ответов на нее, на резюме.
Это соотношение числа запросов на некую достаточно аморфную специальность, особенно учитывая названия, над которыми, я думаю, мы сейчас еще поглумимся.
вроде тех же самых оптимизаторов, и соотношение резюме людей, которые считают, что они таковыми являются.
Если возвращаться к статистике, то на первом месте специалисты по поисковой оптимизации, то есть вот эти самые SEO-шники стоят, что, наверное, удивительно.
На втором месте или вместе с ними где-то идут веб-инженеры.
Это кто?
Вот объясните мне.
У нас нет такой профессии.
Это кто?
Не могу, не могу.
Я при взгляде на это слово почему-то, мне кажется, хочется прочитать как веб-инвалиды, и более ничего приличного в голову не приходит.
Но ты очень близок вообще к делу.
На самом деле, это, скорее всего, те самые PHP-программисты.
Нет, там PHP-программисты отдельно.
Может, веб-инженеры — это гейкищики?
Подожди, где там ты увидел отдельно?
Я дальше по статье читаю, что потом... Программирование-разработка?
Да, потом Java-разработка.
А ты не думаешь, что это какие-то другие отдельные, так сказать, специалисты?
Не знаю.
То есть вот это веб-инженеры, я думаю, веб-инженеры это те, кто на коленке может сайт поднять, сами сайт, сами написать, сами базу данных настроить.
Наверное.
Я бы так их определил.
Это ниже, системный администратор То, что у них называется, видишь?
Не-не-не, это если там Системный администратор, ну мы с тобой знаем Что такое системный администратор А в данном случае, наверное, имеется в виду человек Который может, грубо там, поставить Вордпресс Значит, чего-нибудь там руками Пару запросов задать через PHP MyAdmin В MySQL, значит, пару шаблончиков Подправить и выдать на гора Готовый сайт
Ну, понятно.
Специальность эта, мне кажется, странная, потому что если здесь читаешь в списке, где ищут на работу слово «инженер», то обычно это речь идет о железе каком-то, или протягивании проводов, или о чем-то таком, связанном с хардвером.
У вас, видимо, веб-инженер – это программист в каком-то смысле.
Да в прямом, наверное, программист, который программирует для сети просто.
Ну, вот так обозвали.
У меня тоже такое ощущение, что это просто PHP-программист.
В 99% случаев.
Ламп-программист, наверное.
Да, потому что там ниже есть веб-мастер, отдельно есть системный администратор, ну и так далее.
Ну, опять-таки, что это самоназвание.
Во многом случае, возможно.
Поэтому не факт, что...
Веб-инженеры, ПХП-программисты, веб-мастеры – это почти не одно и то же.
В Москве специальности дефицитных, у которых невысокий коэффициент предложения к спросу, или наоборот, высокий.
Во-первых, идут специалисты по SAPR, у них 1.58, потом по CRM-системам, потом технический писатель, а потом разработчики игрового ПУ.
Удивительная подборочка какая-то.
И мне кажется, она отражает погоду на Марсе или на Луне.
Нет, ну она отражает... Давай попробую объяснить.
Дело в том, что то, что стоит во главе, то есть та самая оптимизация сайта с веб-инженером, это вещи, которые совершенно аморфные.
По идее, оптимизация сайта это внутри штук пять направлений деятельности,
ничто из этого не требует очень уж такой большой технической подготовки, ну, там, разве что, там, какая-нибудь лингвистическая или математическая подготовка, которая в любом случае присутствует у ограниченного числа специалистов.
Погоди, погоди, а ты САПР видел живьем?
Ты думаешь, к нему не надо готовиться?
А ты CRM-систему видел?
Нет, я не понял, вот как раз в том-то и дело, что вот в оптимизации и веб-инженерии, и как что бы ни подразумевалось под этим названием, совершенно нет никаких формальных признаков.
Ни типа дипломов, ни стандартов каких-то, ни инструкций должностных.
Короче, ничего.
Про игровое право технического писателя все понятно.
Пришел, вот есть масса продуктов, пожалуйста, занимайся.
Ты либо являешься таким, либо нет.
Слушайте, я тебе... Я вот вопрос поставлю ребром для Эльдара.
Эльдар, не горько ли тебе?
Вот скажи, признайся, я знаю тебя.
Тебе, наверное, горько.
Тут нет позиции не просто аналитика, но даже ведущего аналитика.
Нет тут.
Не ищут.
Как быть?
Ты знаешь, после общения с Олегом Митволем на «Эхо Москвы» я знаю теперь, что уборщики мусорных бачков – самая большая дефицитная профессия в Москве, в Северном округе.
Также самая дефицитная профессия – установщики веб-камер на эти бачки, потому что никто не хочет их ставить почему-то.
Это две профессии.
Те, кто может, не знают, а те, кто знает, не хочет.
Да.
Представляешь, тебе надо в бачок с мусором лезть ставить эту камеру.
Кстати говоря, я буквально сегодня закончил читать книжечку замечательную, в которой рассказывается, что уборщики мусора – это одна из самых опасных профессий в современном городе.
Потому что достаточно до такого престарелого возраста уборщики обычно не доживают.
Масса поводов для травматизма Сжирает машина мусороуборочная Кстати у нас тут в Америке Тоже есть такой довод И такая легенда Что уборщики мусора вообще дикие деньги зашибают У меня есть один знакомый уборщик мусора Я вам скажу фигня полнейшая
они получают по тарифной ставке как пожарники.
То есть 40-45 тысяч долларов в год, ну там плюс еще выслуга лет, ну вот примерно такого характера деньги, что не является большими деньгами.
Скажи, а на пенсию они тоже раньше выходят как пожарники?
Вот этого не знаю, он молодой.
Но смех смехом, а 45 тысяч долларов для человека без образования, это не так, чтобы плохо.
Если бы он работал в магазине где-то,
и на минимуме получал бы там 30 тысяч.
А тут работа не пыльная.
Берешь мешок, выбрасываешь в эту самую в чрево машины и все.
Хотя, конечно, запах, наверное, мешает.
Ладно, у меня вопрос.
С Солидаром все понятно.
Его будущее ясно.
Он нацелен на установщика камер для этих самых бачков.
Саша, а у тебя как с будущим?
Тут есть твоя профессия?
Ты вообще кто у нас?
Саша?
Саша пытается заниматься журналистикой в вашей же сфере, между прочим.
Ближе, наверное, к гаджетам и технологиям.
Понятно.
То есть тоже ерундой занимаешься.
Ерундой занимаешься, как Эльдар.
Где-то здесь болтаюсь.
Мне кажется, место в бачках найдется для всех, так что Саша не у него.
Кстати, да.
Что, может освоить, раз такой спрос на профессию, черт побери.
Буду одним из избранных специалистов.
А ты еще подумай над профессией пожарника.
У меня есть одна знакомая девушка, которая хочет стать пожарником.
Вот закончит радиотехнический институт по профессии ОСУ и пойдет сразу в пожарники.
А, да?
Там есть потребность в девушках пожарных?
Не знаю, насколько потребность есть, но думаю, пожарники против не будут.
Саша, у нас есть потребность в девушках пожарных.
Главное, удачная фотосессия.
Визитки не забудь сделать.
Да, но на эти рейтинги все равно не стоит внимания особо обращать, потому что посмотрите, пожалуйста, на среднюю зарплату оптимизатора в Москве.
Я смотрел на цифры.
Ты думал, дали кусок Яндекса и крутись как хочешь?
Тут я объясню для своих слушателей, которые вообще не понимают, о чем речь.
Я тоже не понимаю, о чем речь.
Так вот, SEO-оптимизатор в Москве получает 42 тысячи рублей
в день, в год, в месяц.
Это как?
В месяц, в месяц, конечно.
В месяц.
Это среднее, да?
Я вам скажу, что это среднее, причем очень сильно завышенное, на самом-то деле.
Ну, это в действительности самая средняя температура по больнице, включая морг и крематорий.
То есть я правильно понимаю, мусорщики в Америке получают в 4 раза больше, чем оптимизаторы в Москве.
Да.
Слушай, я как-то так быстро не перевожу.
4 – это, наверное, отношение 30 разделить на 12, да?
Не, наверное, меньше.
Ну, это примерно 1300, если перевести на американские деньги.
Ну, да.
1300 в месяц.
Ну, так и есть.
Не густо получать.
В Америке, дорогие SEOшники, я вам скажу радостную новость.
С такой зарплатой с вас даже налоги брать не будут, потому что вы вообще бедные и ниже всякого уровня.
А у них здесь никто налоги не дает, они не дают?
Да нет, здесь на самом деле даже с богатых, в общем, по американским меркам налогов-то не берут.
13% что это за налоги?
Хорошо вам там живется.
Ладно, у нас есть Британия, которую мы знаем по британским ученым, а теперь у нас как-то британские дети возникли.
В страшном каком-то свете.
На картинке ты профессионально закрыл предыдущую тему, да?
Я правильно понял?
Нет, не я. Я не закрывал.
Я хотел еще поиздеваться над количеством, над этим же самым значением про СИО и СИТИО.
Ну ладно.
Кстати, да, одна буква, какая разница, да?
Нет, разницы, в общем, никакой, потому что вот тут пишут, Жень, все-таки давай вернемся, что в первой половине 2009 года для Chief Information Officer, значит, этот показатель был ужасен, то есть отношение резюме к вакансиям составляло 46, вот, в 46 раз.
46 человек на место, да, было?
Ну, в общем, я так могу сказать, что это более-менее адекватно это.
Сейчас оно составляет 14,6, и я подозреваю, что если кто пожелает, это опять-таки самозаполнение такое.
Слушайте, а как у вас, если мы вернулись к СТО, которое справедливости ради бобок от СИО отличает две трети букв, а не одна треть?
Ну, звучит похоже.
Это же была попытка анекдота.
Звучит похоже.
А где у вас их берут?
У нас это где?
Ну, в ваших Палестинах.
Ты знаешь, у нас их в основном выращивают, потому что директор по IT такой человек, который должен понимать что-то еще и в IT.
И снаружи такого... Не только в директорстве, да?
Ну да.
То есть директор по IT, там он больше IT, чем директор обычно.
То есть умеет, если надо, провод протянуть под фальшполом.
Не, умеет, если надо сказать пару умных слов хотя бы.
А вот тот самый MapReduce, приговаривать MongoDB, распределенные базы данных, все знают.
И потяни-ка, пожалуйста, провод под фальшполом.
Ну, то есть, переведу, Эльдар, в принципе, может претендовать на должность СТО при должном подходе, так сказать, где-нибудь в какой-нибудь компании, специализирующейся на тарелочках.
Мыться отказываюсь, костюм надевать отказываюсь, поэтому не могу.
Это не обязательно.
Нет, готов, готов.
Вот что обязательно, это бороду отпустить.
Ты нашего СТО когда-нибудь видел?
Нашего, в смысле, вот Сережи с Креем?
Никто никогда?
Я, по крайней мере, ни разу не видел Илью Сигаловича в костюме.
А, ну да, точно.
Сигалович не ходит в таких костюмах.
Ну, подумаешь.
Я до сих пор помню, что пять лет назад я видел нашего коммерческого директора в костюме с галстуком.
Вот этого точно никто никогда не видел.
Один раз.
Ты знаешь, а я нашего коммерческого в офисе-то вижу часто, а за пределами офиса я его чаще всего вижу в ночных клубах, простите.
Так что, может быть, у нас не очень типовая компания в этом смысле.
А у нас, когда любое начальство приезжает, надо приходить в бизнес-одежде.
Хотя под моим руководством постепенно все расслабляются.
И даже начальство приезжает уже в свитерах и в джинсах.
Ты знаешь, у нас, когда приезжает начальство, есть только одно условие – надо ходить в одежде.
Нет, у нас я один раз пришел на работу уже вот относительно недавно в костюме, на меня смотрели как там, на что я сейчас пойду, непонятно, вот, а еще один товарищ, когда ходил в костюме, он сначала ходил в костюме, потом он ходил не в костюме, потом он опять пришел в костюме.
Спросили, а чего так Выяснилось, что он в этот день разводится До этого он был женат, потом жил отдельно Теперь он разводится Замечательно, теперь опять ходит не в костюм Ладно, это все ерунда У меня есть один программист, который в шляпе иногда приходит И сидит в ней целый день
А что, у него в этот день был секс?
Просто он любит иногда одеть ковбойскую шляпу и в ней пощеголять.
Так в Великобританию с детьми британских ученых трогать-то будем за вымя?
Конечно, потрогаем.
Давайте, откуда у британских детей вымя?
У ученых этого хоть завались.
Бог расскажет, чего там в Великобритании она думала.
Совсем с ума посходили?
Да, если очень вкратце, то у них какая-то странная опять же статистика.
Они насчитали, что примерно четверть детей Великобритании, как они говорят, попробовали себя в хакерстве.
На самом деле речь идет о том, что они попытались подобрать, например, пароль от ящика кого-нибудь из своих друзей или там наоборот, так сказать, не друзей.
Речь не идет о каком-то серьезной попытке взлома, еще чего-то там.
Но в любом случае это действительно можно расценить как противоправное действие.
Несанкционированный доступ к информации, неважно с помощью чего он произведет.
Ой, ну а кто не грешен, скажите мне.
Признайтесь, все сразу признайтесь.
Внимание, Александра, вы не волнуйтесь, к вам уже выехала, но вы расскажите про ваш опыт.
Слушайте, мне кажется, что нет таких людей, кто ни разу не пытался подобрать пароль к чужому ящику.
Вот заявление такое.
Опровергните меня, пожалуйста.
Можно я выступлю?
Я никогда не пытался подбирать пароли.
Я их вводил наверняка.
Он их распределяет и поэтому знает.
Слушайте, а в самом деле, что это за что?
Во-первых, мы с Бобуком честные джентльмены.
Ты, Бобук, не пробовал же никогда не подбирать пароли.
Мы их всегда просто знаем, какие вводить.
Не-не-не, ну ладно, что ты прямо.
Конечно, я пробовал неоднократно подбирать пароли.
Правда, чаще всего я это делаю, чтобы подобрать пароли от своего аккаунта.
Потому что забыть пароли – это процедура гораздо более частая.
Но если мне вдруг понадобилось бы, так сказать, взломать чей-нибудь аккаунт, я вряд ли начал бы перебирать пароли, потому что есть гораздо более слабое место почти во всех системах.
Оно называется…
Hint.
Как бы это сказать?
Hint по-русски.
Hint question.
Да.
То есть девичья фамилия матери – это такой болезненный, так сказать, вопрос, который у меня тут недавно пытались спросить мальчики из банка.
Позвонили, говорят, здравствуйте, вы такой-то, а назовите, пожалуйста, ваше контрольное слово.
Я говорю, а вы напомните, хоть у меня там какая-нибудь приписка к контрольному слову есть.
Они говорят, ну, мы вам не скажем, но вообще обычно это бывает девичья фамилия матери.
Я поржал, конечно, спасибо.
Не совпало хоть.
Вот.
Нет, что так?
Я загадывал не девичью фамилию матери.
После шоу разобрались.
Я в подкастике рассказывал о том, что пытался свою карточку настроить, они спросили марку моего первого автомобиля.
И оказалось, что я ее не знаю.
То есть, может, я ее знаю, но они знают лучше.
То есть они точно знают, что это болотовая, да?
Они точно знают, что я не понимаю, но удивительно, откуда они это знают.
Я уже не первый раз сталкиваюсь с этим вопросом в тех местах, где никогда не регистрировался.
Вот они как-то знают марку автомобиля мою первую, и она не совпадает с реальностью.
Причем она какая-то немецкая, да, ВАЗ?
Нет, я сказал сначала Хонда.
Говорю, Хонда, ну, подумал, раз они знают, наверное, американская машина.
Говорит, нет, сэр, у вас есть еще две попытки.
Потом я сказал, в самом деле, первую машину, которая была Альфа-Ромео, тоже не подошло, они переспросили долго по буквам, как это пишется.
Не подошло.
Так что вот такая беда.
Дети пробуют себя в хакерстве.
Слушайте, 27% это каждый третий пытается взломать аккаунт подруги, друга или учителя.
Самое удивительное другое, что там же опрос проводился, кроме Лондона, еще и в северном графстве Камбая.
Причем там он проводился полицией.
Насколько же сильен нигилизм этой молодежи, что она полицией призналась, что каждый четвертый признался полицией, что он что-то там не то делал.
Вы понимаете, да, значит, Саша права, и в реальности это 100%.
Всякие задержанные полицией.
Остальные просто постеснялись ответить правду.
А их 47% девчонок оказалось.
Это какая-то победа воинствующего феминизма.
Саша, разве девушки не должны охранять?
Они ведь охранницы семейного очага, а не взломщицы.
Саша, давай мы сейчас с тобой правильную игру сыграем.
Саша, скажи, какого уровня у тебя свинья?
Зависла.
Вот, вот, все слышали, да?
То есть она еще начинающий пользователь ВКонтакте и не очень там освоилась.
Саша никогда не будет взламывать ваш аккаунт во ВКонтакте или в Фейсбуке.
Почему?
А вдруг, если у кого-то там седьмого?
А вот это, кстати, да.
Короче говоря, вот этих детей, о которых мы сейчас поговорили, они не просто взламывают, они еще от этого заболевают.
Вот такие странные в Англии дети.
Они взломали и сразу заболели, видимо, совесть замучила.
Их лечат в специальных клиниках для веб-зависимых детей.
Да.
Новость, собственно, про то, что в Великобритании действительно открылась первая такая клиника для детей, зависимых от интернета, компьютерных игр и мобильных телефонов.
Тут картинка такая красивая.
Ребенок с компьютерной мышкой.
Вот.
Подростков 12 лет и старше учат справляться с этой зависимостью.
Пациентов в клинике заставят задумываться о своем отношении к сотовым компьютерным видеоиграм и социальным сетям.
Подходишь к нему, задумайся о своем отношении.
Во-во-во.
Портрет среднего британского веб-зависимого пользователя выглядит так.
Молодой человек около 21 года
на большую часть времени проводящий на порнографических игровых сайтах, а также в онлайновых сообществах.
Слушай, а волосы на руках ему не мешают по клавишам?
Вы тут смеетесь, а помните, мы как-то обсуждали историю, как в Китае отучают от этого дела, где-то выпусков, наверное, сто назад.
От какого этого?
От веб-зависимости.
Там отучали ребенка, который играл в World of Warcraft.
Да, тут еще нам напоминают, что веб-зависимые подростки чаще других занимаются членов вредительства.
Умеренно интернет-зависимые школьники в 20 и 40-х раза чаще совершают от 1 до 5 попыток членовредительства за полгода, и в 5-е чаще 6 попыток членовредительства кому?
Да, сразу вкакивает вопрос, чьи члены и кому.
Не ответили авторы британской статьи на этот вопрос.
Видимо, они сами себе.
То есть, ты проиграл в какой-нибудь... Во что они там, подростки, в Англии играют, я даже не знаю.
В «Дочке матери».
Уже тылочку только крутят, судя по статистике, членам.
И сразу ножиком по горлу.
Слушайте, у нас еще не после шоу.
Мальчики, девочки.
Тема смешная.
Держите себя в руках.
Как бы смешно это ни звучало.
Анекдотично.
Меня интересует вот статистика по Украине.
Грей, мы знаем, что в Украине свой Линекс скоро будет, и все дела, и вы как бы передовая держава, и в НАТО хотите, или уже не хотите, я уж не знаю вашей политики.
У вас как-то вредят члены подростков?
Да не знаю, ну как, что значит Войдят, они не только Войдят, но и приносят пользу Какое-то Сложное, сложное заявление От представителя Украины Ладно, у нас есть, давайте на следующую новость Быстро прыгнем, тут Apple опять Подождите, ну что-то вы все шутите И шутите, а серьезно если Сколько опасаться того, что Дети от реальной жизни В виртуальную переходят Нужно ли их ограждать от этого Опасаться стоит, а бояться не стоит
Но есть такая тенденция, что люди перестают жить жизнью?
Что такое жить жизнью?
Если серьезно действительно подойти к этому, что такое жить жизнью?
Вы понимаете, что с точки зрения крестьянина XIV века мы тоже жизнью не живем?
Ездим в каких-то коробках, живем непонятно где, где грустно, пасмурно и плохо пахнет, и вообще как бы непонятно зачем.
И вообще ничего не делаем, поскольку ни пашем, ни сеем, и даже, так сказать, с неверными не сражаемся.
Ну...
продукты нашего труда пощупать тяжело.
Ну, по крайней мере, моего труда точно пощупать тяжело.
А если вспомнить, предположим, 30 лет назад все бьют тайвогу, поскольку все подростки почему-то не общаются вживую, а только по телефону.
А еще до этого зрение портилось от того, что книжки читали при лучине.
Так что вся история повторяется.
В общем, мне кажется, что история про интернет-зависимость и вообще какие-то там уходы в компьютер, уходы в онлайн, они, мягко говоря, очень сильно преувеличены.
Вообще этого опасаться не надо, потому что люди продолжают общаться.
Какая разница, как они общаются?
Боятся, что человечество вымрет точно еще рано.
По крайней мере, Китай и Индия в этом отношении очень-очень помогают оставаться человечеству на плаву, мягко говоря.
И вообще мы растем такими темпами, что уж о чем рождаемости пока задумываться не стоит.
Вообще скорее Индия и Китай.
В Индии больше рождаются.
Как-то они активнее в этом деле.
Ты знаешь, что большая часть населения Китая не отчитывается о своей рождаемости.
Нет, как-то не в курсе.
Учетчики не доходят.
А если дойдут, так вряд ли вернутся обратно.
Ну да, и, кстати, вот китайцы в этом отношении очень забавные ребята.
Я просто видел отличные фотографии китайских, как это сказать, общежитий, которые целиком живут за счет World of Warcraft'а.
Они там золото добывают, понимаешь, в World of Warcraft.
Я как-то далек.
Ну, наверное, можно и так жить.
Да живут, что значит можно?
Отлично живут, все хорошо.
Ладно, быстренько скажем о том, что Apple опять про... Ну, что он сделал?
Я даже не знаю приличного слова.
Опять показал свое настоящее лицо.
Они раздают iPad только тем, кто сидит в темных комнатах.
Ну, это не лицо.
На ощупь чувствую.
Да, это речь идет о том, что Apple, раздавая, так сказать, раннее превью iPad'ов особенно доверенным разработчикам,
заставило их подписать бумажку о том, что они будут использовать эти устройства только в кабинетах или комнатах без окон и закрывать их обязательно на ночь.
Устройства сами по себе, чтобы их не украли, не сфотографировали вообще никого.
Поэтому они должны быть прикованы в этих комнатах.
По ночам.
Они должны сфотографировать... Нет, собственно, устройства.
Они должны их сфотографировать, как я понимаю, и отослать в Apple
И никаких упоминаний в Твиттере.
Слушайте, по-моему, это все-таки пиар Apple.
Я тоже уверен, что такие.
По-моему, это просто бред, который кто-то себе придумал.
Вот у нас у Эльдара вечно есть устройство от Apple раньше, чем оно выходит.
Во всяком случае, он так всем рассказывает.
У тебя есть комната, из которой воздух выкачан, и в которой как раз это самое устройство лежит?
Конечно.
У меня там шлюзовая система дверей двойная.
Цанистый газ спускается в тамбуре, если без скафандра заходить.
Там все очень хорошо сделано.
Так что приходите в гости.
Видно, серьезный товарищ.
Мне кажется, это только со своим скафандром.
Да.
Мне кажется, это вот кабобок.
Зря вы настолько сильно плохо думаете или настолько сильно хорошо думаете про Apple.
Ну не догадались бы они вот такую глупость сфейковать.
Ну, на самом деле, там есть правда по поводу 10 страниц и прочего-прочего, но вот того договора о Индии и все остальное неправда, там нет жестких ограничений, если кто-то потеряет этот прототип, его просто накажут на несколько десятков миллионов долларов и все.
Ну, хороший выход самоубийством покончить, были прецеденты.
Ну, были прецеденты, да, к сожалению, в Китае.
Ладно, давайте повысим немножко градус гиковости.
Я чувствую, Саша заскучал, а хочет более гиковской темы, потому что она у нас инженер по описанию инженерных систем.
Ты читал, Бобук, вот эту статью, которая у нас тут следующим идет пунктом?
Она поразительна.
Мне кажется, поразительна тем, что оригинал отличается кардинально от перевода.
Прости, пожалуйста, ты оригинал какой имел в виду?
Оригинал?
Войти Волт.
Оригинал, а перевод был на компюленте, даже не перевод, это по мотивам.
Как сказано, знаешь, Гамлет 2 я вчера смотрел по мотивам Шекспира.
Подожди, подожди, что, правда, да?
Правда, фильм называется «Гамлет 2», как мужики снимали мюзикл о том, как Гамлет возвращается и на машине времени приезжает и все чинит.
Подожди, «Гамлет 2» и как Гамлет наносит ответный удар еще?
Да, да, да, иногда они возвращаются.
Гамлет разбушевался.
Так вот, Microsoft предложила по сообщению всех источников новую концепцию операционных систем, которую я вчитывался и в русский текст, и в оригинальный текст.
Мало что понял, но вот ты бы какой-нибудь из текстов читал?
Я читал английский, который на IT World.
И как оно тебе, эта концепция?
О чем речь-то?
Ты знаешь, у меня такое ощущение, что и ребята, которые в IT World писали эту статью, они тоже не поняли, о чем говорят эти замечательные майкрософтовские ученые.
Можно я скажу?
Можно.
Давай.
Там вот это характеризуется одной фразой в переводе.
Написание параллельных приложений не выход, ведь параллельное программирование требует изрядного мастерства.
Вот, по-моему, это все закрывает тему.
Ну, это все правда, но как бы там действительно история о том, что этот самый Дэйв, господи, как его, Дэйв Проберт, предложил действительно просто реформировать, так сказать, подход к операционным системам.
Просто как он его предложил реформировать?
В общем, на самом деле здесь совершенно непонятно из этой истории.
И кроме того, мне кажется, это вообще не относится никак к параллельному программированию.
Собственно, если вычленить какие-то крупицы технической правды из этого рассказа, то мне кажется, речь идет о том, что вместо Scheduler, который сейчас во всех операционных системах занимается тем, что они тут забавно назвали созданием виртуальных процессоров, он предлагает использовать гипервизор примерно так, как это используется в кернуловых виртуальных машинах.
Ну, все правильно.
Он предложил очень простую идею, что тот слой, который теперь реализуется библиотеками, вообще, короче, тот слой, который теперь называется Kernel Level, он должен быть еще тоньше, еще ниже и заниматься, на самом деле, только распределением процессов, больше ничем.
А как это относится к параллельному программированию?
Ты вообще связь какую-то видишь?
Как оно спасет от параллельного программирования?
В результате предлагается вот что.
Каждая программа работает одним процессом на одном процессоре.
Потому что процессоров или ядер этих самых процессоров скоро будет так много, что их хватит каждому по одному.
То есть все программы будут однопоточные, потому что не потянули мы писать, как сообщество программистов, многопоточные программы, но будут распределяться, не переключаться, потоки будут активироваться не переключением контекста, а выделением отдельного ядра.
Правильная идея?
Да, примерно так.
Совершенно какая-то дикая идея, хотя... Нет, как ни крути, дикая идея, абсолютно.
Она не то чтобы дикая, она дикая для нас с тобой, потому что мы понимаем, что можно писать и многопоточные программы.
Глупый вопрос.
Можно к программистам средства разработки?
Не проще ли создать средства разработки, которые будут создавать на неком среднем уровне те самые многопоточные программы?
Да, знаешь, проще, и неоднократно пробовали, и многие, вот в частности Apple, там даже что-то им удавалось, но все это работает примерно как, какой бы тебе пример-то привести, как Google Translate, знаешь?
Ну, то есть потом ручками надо проходить.
То есть вроде бы оно как бы...
Да не то чтобы ручками, там нужно снова, в любой момент все равно приходится подключать специалиста, который понимает, как же на самом деле работают треды.
А такому специалисту весит от, как называется технология, Grand Canyon, Grand что?
Какой-то Grand Center.
Да, Grand Center Dispatch.
А он и без нее может писать специалист.
Так что полка о трех концах.
Нет, действительно, есть такие многоядерные системы, где ядра совсем разные, и где писать голову сломаешь...
И в эту сторону IBM сильно, или Intel, кто там двигается при помощи компайлеров, которые сами распараллеливают на ядра?
Intel, да, по-моему?
Ну, ICC и IPP, да, у них там две технологии, которые, компайлер и набор библиотек, которые умеют правильно параллелизацию делать.
Это все равно не спасает, Жень.
Не спасает.
Нужно в консерватории чинить, нужно с образованием разбираться и объяснять народу, что не так оно на самом деле и тяжело.
Оно, конечно, иначе, но не настолько иначе, как вам кажется.
Слушай, что-то я вдруг параллельно совершенно... За новостями ты следишь, ты знаешь, что GDB обновился до 7.1?
Нет, как-то упустил.
Как-то это у тебя совсем параллельно получилось.
Там очень простая история, сейчас я кратенько просто вдруг скажу.
Там история с GDB очень простая.
У них ключевая фича, которая заявлена в 7.1, теперь можно в одной сессии отлаживать сразу несколько программ.
Понял, да?
Круто.
То есть в ситуации, когда у тебя есть несколько связанных программ, отлаживать, конечно, стало значительно проще, но вообще все это выглядит довольно забавно.
Глобально больше, на самом деле, изменений никаких, то есть там есть всякая мелочевка, но вот единственное крупное изменение вот такое.
Как-то я с удивлением смотрел недавно на курс колледжа, в который мой мальчик ходит.
И там он в том числе и программистов учит.
Так вот, на изучение многопоточного программирования, по-моему, два урока дается.
То есть, два часа академических.
За это время их, видимо, на базу... Вы смеетесь, там на базы данных чуть ли не полсеместра они его пивают.
А параллельное программирование за пару уроков выучим.
Ну...
Да-да-да, греческий язык.
Два часа.
А у меня, собственно, вопрос-то выглядел так.
Правильно ли я понимаю, что переход на такую штуку, когда многоядерные процессоры будут считаться каким-то количеством процессоров, это не сильно ли привяжет к существующему железу?
То есть насколько операционная система начнет зависеть от конкретного железа, на который мы набежим?
Я боюсь тебя разочаровать, но в текущей ситуации вообще операционная система работает только на современном железе, на том, как оно выглядит сейчас.
То есть представить себе, что, я не знаю, Windows будет работать на каком-то другом железе, отличном от Intel, уже довольно тяжело.
Не-не-не, я имел в виду, нет, понятно, что там, не будет ли это и другая повязка, не то, что там не Intel, а не будет ли разницы между там Windows для Intel с четырьмя ядами и с 8U.
Ну, вроде не должно.
Вот даже если это изменение Microsoft внесет, куда они собираются внести, в чем я лично сильно сомневаюсь, потому что мне вся эта статья выглядит, как какая-то преамбула к постдоку или какой-то другой докторской диссертации, далекой от жизни.
Ну, не должно внести такие ужасные последствия.
У нас тут про параллельное программирование целый ряд коллега Бобук тем есть.
Но пока мы на них не углубились...
Давайте скажем о том, что Палму, похоже, приходит трындец полный.
Вот, наверное, главный аналитик... Вот тут у нас есть, да, аналитики по Таиланду.
Не главный, а ведущий.
У меня в трудовой так написано.
Что у меня главного?
Он же сам туда и написал.
Слушай, Эльдар...
Наверное.
Главный вопрос, скажи, правда ты же сам себе написал, да, туда?
Нет, ты вот будешь смеяться.
Эльдар, не главный вопрос, а ведущий вопрос.
Ведущий вопрос, да.
Тут моему примеру последовали многие, появились ведущие редактора уже у нас в стране.
Но могу сказать честно, что не я, к сожалению, писал, потому что почерк у нашего бухгалтера по финансам совершенно дурацкий.
Вот писал этот человек.
Подожди, а чего написал-то?
А?
Почему Palm так плохо и почему Google станет так хорош?
Я вчера видел рекламу в телевизоре.
Какой-то сериал смотрел, вдруг в середине прервался на самом интересном месте.
И говорят, хотите Palm?
И я говорю, нет.
Они говорят, от 99 долларов всего.
Я говорю, ага.
А они говорят, вы сможете через этот Palm устроить Wi-Fi, не Wi-Fi, а 3G Wi-Fi точку, которая до 5 устройств поддерживает.
Проблема основная в том, что Palm начал воевать с Apple и потерял скорость развития изначально, когда они выступили с VPS против iPhone.
Проблема именно в этом.
Они сделали примерно то же самое, сделали лучше, но не смогли выпустить устройство в Европе, как они намеревались изначально, потому что устройство хорошо... Вообще, типичная американская компания, например, Моторола или Палм, что они делают?
Когда у них наступают проблемы, они напрягаются, спасают себя.
У них идут дела хорошо в Америке, и вот все планы, которые были за Америкой, в Европе, например, они говорят, а, слушайте, ну что, зачем нам какая-то Европа, у нас всё так классно в Америке, мы уже спасены, всё будет отлично.
И дальше эти планы… Не, ну в самом деле, сколько-то Европы.
Ну, я хочу сказать, что Европа – это, в общем, огромный кусок рынка.
Просто тягаться на родном рынке с Apple – это бесполезно.
Абсолютно.
Погоди, погоди.
У них устройство 99 долларов стоило, да, по-моему?
В данный момент.
Да, и кроме того, у них там был замечательный концепт, который мы с Бобуком восхищались в свое время.
Помнишь, Бобук в фоле у них был?
Они его даже не попытались выпустить, его отменили за неделю до релиза.
Да.
Полю отменили.
Просто концепция ВПС, она правильная, она хорошая.
Проблема в партнерах, проблема в том, что Palm сейчас не может продавать те объемы, которые они себе запланировали, по двум причинам.
Причина номер один называется Motorola Droid, на которую сделал Verizon ставку и продал, в общем, огромное количество.
В ущерб Palm, в первую очередь.
То есть восстановление Моторола идет частично в ущерб Apple, но в основном в ущерб продажам Palm.
Поэтому все, в общем-то, очевидно.
И дальше будет происходить только эскалация, нарастание этих проблем.
Ну а как тебе идея, что Google должен их купить, и сразу у Google появится нормальный производитель, не какой-нибудь, прости господи, HTC, а настоящий проверенный Palm?
Ты знаешь, я вот боюсь сейчас навлечь гнев, если только из милосердия купить, да, наверное, а вот во всех остальных смыслах, ну железо это не является областью деятельности компании Google.
И их не поймут просто.
Это выброшенные деньги.
Имея Android, имея кучу производителей на борту, которые инвестируют в него деньги, я могу сказать, что Palm там просто не нужен.
Вот ни разу нигде.
Можно перекупить отдельных людей, но...
Ты знаешь, где он нужен?
Если помнишь, в свое время Palm сильно славился разработкой пользовательских интерфейсов.
Вот в Palm OS предыдущий еще.
И вот если у них еще остались эти люди, то купить их... А куда?
Куда уходят эти люди?
Я могу озвучить несколько компаний, в частности, это компания Apple, в частности, это компания Nokia.
И там часть отдела еще ушла
Они по контракту выполняли работу для компании, мне кажется, Элс Мобайл израильской.
Я не знаю, были они в штате, были они снаружи, но вот часть интерфейса для Элса, задумок, это было написано бывшими Палмутцами.
Ну вот это просто единственный экспириенс Палм, такой вот экспертиза, как бы не так говорить, которая способна, пожалуй, как-то так помочь Гуглу или повойдить Эпплу.
Слушайте, у меня может быть какое-то странное, так сказать, восприятие всего этого.
Я считаю, что Google ничего сейчас покупать не будет, а выполнит свой стандартный финт ушами, подождет где-то годика 3-4.
Вспомните, как это делалось у Google всегда.
Мы прикармливаем Mozilla и прочих разработчиков браузеров для того, чтобы они ставили поиск Google, а в какой-то момент рынок, так сказать, перенасыщается, и Google говорит, а, у нас есть свой браузер.
Мы прикармливаем производителей навигаторов, пользуйтесь нашими картами.
Потом мы говорим, а вы знаете, у нас есть свой навигатор.
Я думаю, так же будет с железками.
Сейчас они прикормят всех своей операционной системой, а потом они скажут, ура, теперь у нас есть свое железо.
И идите вы все лесом, курите Понимаешь, в данном случае я вот почему говорил, что для Google имело бы смысл это дело взять Потому что Android откровенно хромает на многих вот таких вот юзабилити вещах Поскольку я там регулярно, постоянно им пользуюсь Есть масса вещей, где видно, что просто вот здесь не то что конь не валялся, но и человек не ходил
У меня вопрос сразу по ходу разговора к Саше.
У нас тут была несколько выпусков назад тема, которую мы не осветили, о том, что андроидом одни суровые немытые местами гиги пользуются и мужского пола.
У тебя, скажи честно, у тебя ведь андроид, я отсюда слышу.
Да, у меня андроид, признаюсь.
Какой вопрос?
Ну, собственно, это и был ответ уже на вопрос.
Я даже вопроса не задал.
Нет, даже мытые симпатичные девушки тоже иногда пользуются андроидом.
И очень успешно.
Я даже порекомендую всем девушкам... Подожди, это те девушки, у которых денег не хватает на нормальный айфон?
Ну, вы знаете, наверное, есть девушки, которые хотят чем-то отличаться от пользовательниц айфонов.
Хотя бы так.
Хотя бы такая причина, да.
Не трогайте ляпку, пожалуйста Брюнетки против блондинок, я вижу, у нас в эфире происходит Это и брюнетка, наверное, или рыжая И что еще лучше
Ничего не имею против блондинок, если честно.
Как-то она ответила очень дипломатично.
Ладно, у нас есть следующая тема, которая совсем о дипломатии далека.
И меня тут ругают.
Почему ты над нашим всем издеваешься?
В подкастах ругают.
Говорят, я издеваюсь над вашим всем.
Поэтому я дам Бобуку осветить эту тему о том, что наша Кремниевая долина будет вот-вот возле Москвы.
Вот завтра.
То есть, подожди, чтобы я поругался, да?
Может, наоборот, порадуешься.
Ты известный в определенных кругах патриот.
В определенных кругах, видимо, среди Росновского и его мамы.
Я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Но действительно есть такая новость о том, что будет построен, как называется, Инноград.
Я не очень помню всю эту страшную историю.
Собираются его строить в Сколково.
Это, в общем, не очень далеко от Москвы, Одинцовский район.
И будут там строить, ну, грубо говоря, такой вот, даже не знаю, как сказать, институт, не институт, в институтном смысле, как средство обучения, как средство, ну, как НИИ.
Некоторый такой микрогородок, в котором будут развиваться, так сказать, инновации.
Кто в это верит, я не очень понимаю, за то, сколько там будет распилено денег, вот честно указано прямо здесь, указано, что около 6 миллиардов рублей из госбюджета.
Мне кажется, что, дорогие строители Иннограда, если у вас есть немножко лишнего, вы приходите, расскажите, чем Радиотим может вам помочь.
Мы можем стать официальным радио, так сказать, подмосковного Сколково.
Прямо раз в неделю мы будем ровно вещать.
Мы вас будем рассказывать.
По субботам, да.
И, в принципе, нам много не надо, Жень, скажи.
Нам же, в принципе, достаточно и тысячные части.
То есть, десятая процента...
5-6 миллионов.
Прямо вот это.
Что-то получается это в долларах.
Где-то 300 тысяч.
Каждому.
Согласен.
Договорились.
Приходите, друзья, мы договоримся, конечно.
Серьезно говоря, я видел опрос на каком-то сайтике русском, где опрашивали руководителей компаний.
Видимо, их пытаются туда не то что загнать, но как-то распропагандировать.
И я не видел там Яндекса.
Яндекс, видимо, ума не хватило спросить.
То есть сообразительности хватило не спросить.
Но других компаний спрашивали.
Параллель спрашивали.
Кто там у вас еще?
Касперского, по-моему, спрашивали.
Они как-то говорят, да, классная идея.
Вот отличная идея, но мы не поедем.
Ты не понимаешь, они даже не так говорят.
То есть ребята в параллелос, там вообще там же просто четко было сказано.
Они прорегировали так.
Отличная идея, езжайте.
Собрались, езжайте.
Чемодан в вокзал.
Сколково.
Сколково, да.
Не, ну в действительности там, во-первых, я не знаю, вот мне это сильно напоминает Наукограды.
Но проблема заключается в другом.
Наукограды строились в 60-х годах, когда, вообще говоря, в стране был один собственник государства.
Ну, ребят, я вот внесу диссонанс.
Мне кажется, что то, что они это делают, хорошо, сколько там денег по дороге осядет у кого в карманах, это вопрос третий.
Если это даст хоть какой-то выхлоп и привлечет, создастся из ниоткуда компания в будущем уровне Яндекса, почему нет?
Я только за.
Ты сам-то в это веришь?
Ты знаешь, я общался... Я скажу так, совершенно случайно на этой неделе как раз пересекался с людьми, которые так или иначе к этому проекту имеют отношение.
И, как сказать, это звучит наивно, но у них глаза горят во всяком случае.
Конечно, столько денег в свете.
Не-не, я верю, что у них там действительно горят глаза и все это такое.
Но ты знаешь, там пока все это построят, пройдет где-то года три.
Не, ну там больше произойдет.
За года три.
Больше, значительно больше.
Пока там что-то действительно произойдет, пройдет года три.
Три года общения с государством, в любом государстве, убивают всякие энтузиазмы.
Там проект на намного большие сроки.
Это не три года, это десятилетия.
Ну, десять лет.
Тогда очень мало денег.
Прости.
6 миллиардов на 10 лет – это смешные деньги.
А я хотел бы идею Грея развить.
Он тут сравнил их с наукоградами, а я бы пошел еще дальше в историю.
«А давайте там шарашки создадим и заполним помещение».
Ну, ты знаешь, если вот товарищи из следственных управлений будут дальше, так сказать, в отношении файлообменников, то вот все близко, да.
Слушайте, может быть, этот способ, да, вот такой, и всякие Torrance.ru и iFolder будут теперь выходить из колкова.
Ты хорошо, кстати, перешел.
Что за такой подняли кипиш вокруг iFolder?
Подожди, я еще никуда не перешел.
У меня еще масса слов есть по поводу Сколково.
Ну, скажи пару слов.
Массу не дадим, пару дадим.
Массу все равно скажу.
У меня такой, собственно, вопрос.
Вообще, в Америке Кремниевая долина – это не нечто искусственно созданное.
Это вот просто там сложились обстоятельства.
Я попытаюсь понять, что там построят.
Кто-нибудь знает, что там будет?
Да, да, да.
Речь идет, на самом деле, о самой простой вещи.
Там, типа, пытаются построить готовую инфраструктуру для того, чтобы наладить взаимодействие между государством и стартапами.
Грубо говоря, так.
Нет, ну вот, грубо говоря, там будет некий супердешевый бизнес-центр с современными коммуникациями.
Ну да, да.
Ну и?
А люди откуда возьмутся?
А люди и сейчас есть.
С людьми проблем нет, правда.
Нет, так я подозреваю, что у этих людей и с офисами проблемы нет.
Есть, потому что это дорого.
Понимаешь?
Ну слушай, ну разве вот это вот главное?
Вот это вот это что?
Если людям негде работать, то это главное.
То есть, грубо говоря, если предоставить стартаперам сейчас возможность работать и работать дешево, ну, то есть, грубо говоря, с минимальными затратами, то это, правда, поможет довольно большому количеству стартапов взлететь.
Я бы предложил в данном случае другой механизм.
То есть, вот в этом месте сидит один человек.
которому дана большая печать, туда приходят два человека, которые называются себя стартаперами, он им шлепает печать, они становятся неким ООО.
Вот прямо тут.
По факту того, что они пришли занять офис.
А в соседнем офисе сидит человек, который рассматривает их...
Как это все называется, в общем, заявок на венчурное финансирование дает им денег на то, чтобы жить дальше.
Вот в этом случае это будет нечто полезное.
Иначе это просто попытка сделать такой, знаешь, такой тепличный НИИ, потому что, ну, ты же читал этот пост на Хаббе по поводу того, что вот...
Ребят, все здорово, но если придется 12 часов постоять в очереди в одном месте, чтобы зарегистрироваться, и еще 5 дней в другом, чтобы продолжить работу, то это совершенно непонятно, зачем после этого еще ехать куда-то далеко за город.
Слушайте, у меня есть гениальная идея.
Я считаю, что на самом-то деле для того, чтобы удачно развить... В моей идее минимум юмора.
Это вот сейчас там капелька есть, но вот, как говорит один знаменитый специалист, кстати, из НИИ, просто наберите сейчас воздуха в грудь.
У меня есть гениальное предложение.
Для того, чтобы это все взлетело, как мне кажется, нужно некоторое количество старых специалистов, настоящих спецов из НИИ.
Я предлагаю выписать им туда в Сколково Диму из «Янки после пьянки».
Чтобы химичил.
Мне кажется, да.
Ну и что еще?
И сам знаешь откуда ящик коньяка, да?
Конечно, конечно.
Нет, погодите.
Ящик коньяка и всех обратно.
У вас вот тут смехотурики сплошные.
Я вижу, что вы хотите поиздеваться над... Вы либералы недобитые явно.
Вам все, что государство не делает, все плохо.
Нет, проблема не в том, что государство делает, проблема в том, что государство не делает.
Вот в данном проекте несколько ключевых моментов.
Это скорость регистрации предприятия и, наверное, налоговые льготы для этих предприятий.
Вот если каждый отдельно взятый стартап сможет зарегистрироваться за полчаса и потом год не платить налоги,
Вот тогда, наверное... Тогда у меня гениальные идеи.
Мне кажется.
Тогда такое количество стартапов появится.
Мы сейчас с Эльдаром скинемся.
Мы готовы.
У нас будет новый совершенно гениальный стартап.
Саша будет лепить пельмени.
Мы с Эльдаром будем их продавать.
Уникальный бизнес.
Отличаться будет от всех остальных ценой.
Дороже.
Мы не платим.
Гриш, ты, может быть, удивишься, но в действительности, когда в 98-99 годах в Украине внедрили упрощенную систему предпринимательства, вот до сих пор никто не понимает, почему это сделали, то есть совершенно нелогичное развитие государственной машины.
Но, тем не менее, в результате получилось, что и до сих пор, да, безусловно, каждый...
Обычный человек может зарегистрироваться, платить в месяц налогов порядка от 15 до 40 долларов, зарабатывать полмиллиона долларов в течение года, дохода получать.
Но, тем не менее, туда, естественно, начали уводить инвесторы.
экономить налоги и все такое прочее, но правда это послужило неким, как это сказать, катализатором развития частной инициативы.
А из моего опыта личного, офшоры вот эти, о которых, собственно, ты, Грэй, говоришь, в IT-области не работают.
То есть они, может, работают для обогащения организаторов, но не для улучшения IT.
Я видел подобные инициативы в Израиле.
В Израиле есть такая или была такая концепция технологических теплиц.
Вот есть специальные места, куда ты приходишь, садишься, получаешь зарплату и должен через какое-то время выдать на гора результат.
Я слышал о паре результатов, которые так вышли, и как бы не особо это работает, с одной стороны.
С другой стороны, мое удивление было велико, когда я два раза обращался к этим ребятам и делали анализ моего предложения.
Сначала один я был, а потом было предложение, которое даже патентом защищено было, меня и еще одного товарища.
Совершенно левые люди делают экспертизу, и абсолютно как-то неадекватно все это происходит.
То есть какие-то чиновники сидят,
которые, руководители отделов, я не знаю, продаж фирмы IBM Израиль, они сидят и решают, хорошо это, полезно это, и вообще будет ли это войти.
У меня до сих пор подозрение, что с меня взятку хотели, просто я не представлял себе, как в такую ситуацию ее давать.
Понятно, сыграл на дурачка и денег не дал.
Денег не дал, ничего не получил.
Короче, два раза я оплекался туда и два раза получил странные очень технические экспертизы.
А вот что касается... Слушай, Эльдар, я продолжаю идею.
Так, я уже объяснил.
Мне кажется, мы с тобой срочно... Ты понимаешь?
Да-да-да, мне кажется, тут просто мне кажется, мы с тобой должны еще и параллельно с лепкой пельменей, значит, организовать контору по технической экспертизе.
Я уже придумал даже название, будет называться ООО «Бульдар».
Даже нет, бульдуар.
Знаешь так, наймем наличие, он будет, значит, гитар-гитар-камптум и бульдуар, и все будет хорошо.
Просто рекламная кампания по всему миру.
На Евровидении будет.
А вот другая концепция, я все-таки свою линию догну, которую я видел здесь, в Америке, когда у вас в даунтауне, где инфраструктура в виде закусочных со всех сторон есть, интернет подведен.
И вы можете за копейки, ну просто за копейки какие-то смешные, снимать такой shared office, наверное, это co-office называется по-русски.
Co-working.
Co-working, да, где вам дают сервер, кусочек помещения, дают совещательные комнаты, и все это за совсем маленькие деньги.
Ну, с каждого маленькие, но там их много.
Вот это работает.
Я знаю несколько стартапов, которые там сидят и не нарадуются.
Ты мне сейчас рассказал, я вспомнил, если помните, в конце 90-х, начале 2000-х была такая замечательная книжка Interface Map Table, полуфантастика.
Никто не читал?
Я читал.
Там была замечательная, если помнишь, ситуация, когда они в даунтауне снимали офис, и мол, типа, ну здесь это совсем дешево, а почему?
Наверное, вокруг жуткая уличная преступность?
Да нет, просто припаковаться негде.
Ну да.
Ладно.
Все мы сказали про это.
Я вижу, что вы гнусные пессимисты и еще более гнусные циники.
Но хоть ты, Саша, рада тому, что можно будет за копейки снять офис.
Ну просто дай взятку, конечно, кому надо и снимай за копейки.
Но это не факт, что можно будет снять за копейки.
Слушайте, ну, хочется, конечно, верить, что вот все эти стартаперы, которые болтаются по всяким вечерним кафешкам, там, не знаю, грубо говоря, подворотням, теперь получат место, где они смогут концентрироваться.
Есть наши пельмени.
Есть наши пельмени, да.
Они уже сейчас знают, куда идти, в принципе, их уже все давно послали.
Хотя бы они будут знать, куда идти.
Саша, не забывай.
Наверняка.
Да, примерно как у компании Агава.
Ну, на этой стадии научат писать, отсеиваясь примерно 90%.
Давайте Агаву тронем, потому что у нее 100 серверов.
Ее уже тронули.
Хотели забрать.
Без нас.
Но все-таки уговорили.
Вот это первый пункт мне непонятен.
То есть пришла милиция.
по конкретному делу о распространении детской порнографии.
Хотела забрать 100 серверов.
После переговоров, то есть пришли правоохранительные органы, с ними провели переговоры.
Они сервера не забрали.
Как это, что за аргументы они показывали, предъявляли, чтобы не забрали?
Ну, я подозреваю, что они все-таки не предъявили, иначе бы ушли, и вопросов не возникло.
То есть пообещали только аргументов.
Бобук, ну как это так?
Почему не вынесли сервера?
Я возмущен.
Значит, история на самом деле очень простая.
Они, видимо, пришли и сказали, знаете, вот фотографии картинок, которые размещены у вас на серверах, давайте-ка мы сейчас у вас заберем сервера.
Нам просто оригиналы нужны.
Скорее всего, история была, правда, очень простая.
Они ничего не хотели отключать, ничего не хотели уносить.
Они просто пришли и сказали, нам нужно разобраться конкретно с этими файлами.
Но так как где эти файлы лежат, непонятно, мы сейчас у вас все железо на фиксы берем.
Понимаешь, да?
Я думаю, правильно.
Кто там их будет сортировать?
Вывести в чистое поле.
Всех.
Да, поставить лицом к стенке, да, и пустить пулю в лоб.
Ну да.
Поставить на торец и выстрелить в жесткий диск, да.
75 серверов просто так с пуста забрать у компании вообще довольно тяжело.
Ну, ты понимаешь, они, во-первых, тяжелые, зараза, как их вывозить оттуда?
А их еще надо уметь вытащить.
Да, там наверняка пришло два щуплых милиционера.
Поэтому решили не вытаскивать из стойки, не выкручивать.
Они забыли с собой отвертку «Филлипс».
Ты понимаешь, да, что ты читал оригинальную историю?
Цитирую, я просто сейчас процитирую Security Lab, в котором написано, что источник в руководстве Агава сообщил, что к зданию, где располагался дата-центр, подогнали газель для изъятия серверов.
Как ты думаешь, сколько серверов пойдет в «Газель»?
Это микроавтобус уже.
Если 1U сервера... Нет, ну подожди, это полуторка, как вы говорите.
Подожди, это вопрос как раз... Ну, много может войти 1U, 3 сервера.
Это вопрос из стиля, как гугли любят спрашивать, сколько шариков теннисных мячиков влезет в автобус.
Вот вопрос, вопрос как раз Ильдар.
Один автобус теннисных шариков.
Сколько влезет 1U серверов в «Газель»?
Газель, один из серверов.
Полторы тонны серверов.
Секунду.
Полторы тонны, бог с ним.
Если стойками выкручивать будут, ну пять стойк влезет, если вот их положить.
То есть практически все в пару приемов и вывезем бабок.
Так что ты не волнуйся.
В пару приемов, да, это правда.
А сейчас как раз погода хорошая была.
Я думаю, пока вывозили бы их на улице, как раз побросали бы в лужицы.
Да ты что?
Нет.
Слушай, сейчас в милиции работают очень интеллигентные и умные люди.
Они хорошо знают, сколько стоит этот сервер.
Ты что?
И за сколько его можно потом загнать в компанию Евросеть, например?
Самовывоз из компании Гава.
Ты пойми, что даже по самым бросовым ценам, это 75 серверов, это примерно 100 тысяч долларов.
Ну, это приметно, как минимум.
Да, это самый-самый минимум.
Учитывая, кстати, объемы.
Другое, наверное, в этой ситуации новости идут одна за одной.
Сначала было у нас с доменным именем Torrents.ru.
там, скандальчик.
Сейчас милиция влезла в iFolder.
Я не сомневаюсь, что будут еще новые дела, когда кого-то по незнанию, по знанию отключат, отнимут, еще что-то сделают.
Страх наводит.
Да это не страх, это просто кошмарит интернет-бизнес.
Это что за бизнес?
Это скорее стимул вот всем этим товарищам взять и уехать на домены.com
и за пределы Москвы.
Я не слыхал, что вы приходили в Рамблер или, прости господи, Яндекс и забирали сервера.
Что за бизнес такой, который кошмарит и за который все удивляются?
Кошмарят мелкий бизнес.
Вы в курсе, для чего iFolder используется?
Ну, вайфолдер используется для хранения вариза.
Для чего еще?
А, собственно, чего мы тут все мальчиками, а некоторые из нас девочками прикидываемся?
Ну, действительно, они варизный сторч такой.
Ну.
И что удивительно в том, что их закрыли.
Государственные программы, связанные социальностью и прочими вещами.
Сеть ВКонтакте.
Вариз на варизе.
Варизом погоняют.
О чем разговор?
Почему ее не закроют?
Может, следующая будет?
Ну, там...
С другой стороны, это у меня модераторы щеголяют на форуме подписью.
Если вы не забанены, это не ваша заслуга, а наша недоработка.
Да не, ну слушайте, я думаю, что с ВКонтакте все очень просто, у Дмитрия Анатольевича тоже свинья уже хорошо прокачана и как бы никого оскорблять не хочется.
А он вступился за фолдер тоже, видимо человек не торрентами качает, а ходит как чайник на фолдер.
Я подозреваю, что он блоги читает и исходя из этого поручения раздает.
Сначала закрыть, потом открыть.
Ну, вот черт его знает.
Ну, вот, по крайней мере, ощущение такое.
Вот он в блогах прочитал, соответственно, надо как-то сориентировать.
Видимо, больше ни к чему не пускают.
Ну, кроме блогов.
У Вадима ничего нет на территории России?
Не, неправда, на самом деле, если ты помнишь, в одном из видеоподкастов нашего президента, как я сейчас сказал, в одном из видеоподкастов нашего президента случайно был показан экран его боевого компьютера, на котором была открыта первая страница Яндекса.
Сразу вопрос, сколько Яндекс проплатил за это.
То есть, думаешь, его не только на Блокс Яндекс выпускают, но и на ВВВ?
Да, я думаю, что да.
На самом деле, шутки шутками, да, у нас Дмитрий Анатольевич, в принципе, достаточно, не то что продвинутый, но достаточно понимающий, как работает в общих чертах интернет.
То есть, не на уровне моей мамы.
Ты знаешь, я представляю радиотей через год, когда Дмитрий Анатольевич снова показан в прямом эфире, и у него, например, поисковый движок, но не импортный, допустим, от Mail.ru.
И твои слова... Да я ничего против с ними.
Ну, пусть они его сначала напишут, и пускай он будет у него.
Ладно вам.
Наш президент умеет BlackBerry пользоваться, ваш умеет интернетом пользоваться.
Это какой-то шаг вперед.
Ты знаешь, у нас в стране вообще очень мало людей умеют пользоваться BlackBerry, поэтому было бы смешно, если бы наоборот.
Но я подозреваю, что у них тоже человек умеет пользоваться айфоном.
У нас он умеет твиттером пользоваться.
Пожалуйста, не принижайте.
140 букв напишет легко.
Ладно, я думаю, пришло время начать издевательство.
Как ты?
Над кем?
Над Сашей.
Эльдар, собственно, на него где сядешь, там и слезешь.
Если его спросить прямо в лоб или в нос.
Эльдар, я спрошу прямо в нос.
Ты, конечно, в курсе, что такое MyProduce?
Конечно.
Я видел сейчас картинки, мне очень понравилось.
Ты видишь, он в курсе.
Я ими наслаждаюсь.
Давай объясним для Саши и, я думаю, для 90% нашей аудитории, собственно, где здесь кони запрягают и добавим гиковости в наш рассказ.
Да очень просто, легко.
Я могу на пальцах объяснить, чтобы все поняли, что это такое.
Ну-ка, ну-ка, ну-ка.
Я хотел специалиста по листу послушать.
Чисто для контроля.
Эльдар, на своих пальцах?
Нет, конечно.
Членовредительство не входит.
Это для британских слушателей.
Ну, мне для того, чтобы объяснять, что такое MapReduce, нужно какие-то отделяющиеся части.
Если ты можешь на своих пальцах, это было бы вообще круто.
Ну, давай тогда рассказывай.
Отстегивающиеся.
Ну, ты не тяни время, давай.
Не, я не тяну, я просто докрутил как раз-таки.
Тут написано, что MapReduce это термин, который широко известен сегодня в отношении параллельных вычислений.
Я правильно читаю?
А ты зачем зачитываешь тему?
А он переводит ее, не просто зачитывает.
Я перевожу ее на русский язык.
Хватит издеваться над Эльдаром.
Давай, Жень, ты зачем вставил сюда эту тему, скажи?
Это вопрос совсем неочевидный.
Я не знаю, как ты, ты рассказывал тут, по-моему, в пресс-шоу или в начале шоу, что объяснял кому-то, как MyProduce работает, и мне пришлось на днях объяснять,
своему начальнику, который человек, который в SQL собаку съел.
Вот представляешь, начальник у меня знает SQL лучше, чем я знаю.
И он ко мне пристал, как пьяный до радио, как в MongoDB грубой делать хорошо.
И сразу, конечно... Слушайте, а я только что разобрался.
Это очень круто.
Да, это правда.
Я ему сразу сказал, какой грубай.
MapReduce наше все.
И начался длинный, часа на два, наверное, разговор, где я ему объяснял, что есть MapReduce, а он упорно не понимал.
Я думаю, он так и не понял до самого конца, но потом я ему сказал, что это хорошо, я уже устал объяснять.
Google так делает, вообще это Google придумала.
На этом разговор закончился, он ушел удовлетворенный.
Но я решил, что у нас есть тоже такие люди, которые не в курсах.
Это, кстати, не совсем правда.
Не то, что Google придумала.
Google ввело термин MapReduce.
А математическая база была задолго до этого.
В самом Лиспе.
Ну, что-то типа того-то.
Давай расскажем, собственно, народу, о чем мы говорим, потому что тема, прямо скажем, любопытная.
Особенно в сторону тех параллельных вычислений оно как раз близко.
Давай распилим задачу.
Давай ты расскажешь техническую сторону, а я расскажу, как я это объясняю на пальцах.
Слушайте, техническая сторона – это просто пример…
концептуального документа.
Есть каноническое описание MapReduce от Google, собственно, всей этой технологии.
Занимает оно, по-моему, 14 страниц, написано очень таким высоколовым языком, то есть интересно почитать с точки зрения антипопуляризатора.
Если вы хотите, чтобы вас не поняли, напишите вот такой документ.
Очень концептуальный документ.
Я его прочитал два раза.
Хороший документ, если вы уже до этого знали, что такое MapReduce.
Но он не то чтобы плохой, это просто документ скорее для математиков, чем для обычных людей, давай скажем.
Ну, для математиков и для перформанс-тюнинг-инженеров, для много кого, да, действительно.
Документ любопытный.
Это типа как C++ по страус-трупу читать.
Вот если вы поймете MyProduce по документу Google, то молодцы.
Вам уже можно в Google облекаться на работу.
Ну да, достиг просветления.
Так ты рассказывай, рассказывай.
О чем, собственно, речь идет?
Речь идет о том, дорогие наши слушатели, что есть такая задача, которая часто встречается в современном мире.
У вас есть много документов.
Кстати, про документы тоже был конфьюжен один у нас недавно.
Я когда рассказал, что MongoDB это документ-ориентированный сторич, я его базой данных не называю.
А вы называете MongoDB базой данных?
Нет, это сторич, конечно.
То сразу возник вопрос, зачем вам столько вордовских файлов хранить?
То есть документы это не вордовские файлы, документы это структурированные какие-то наборы данных.
Я понятно объясняю, что такое документ?
Саша, ты понял?
Документы это структурированный набор данных.
Но ты представляешь себе XML, да?
Но зачем ты такой сложный пример?
Паспорт себе представляешь?
В паспорте там четко написано, значит, имя, фамилия и отчество, а напротив написано, собственно, имя, фамилия и отчество.
Это, собственно, и есть структурированные данные.
То есть такие данные, которые можно на элементарном уровне разбить на ключ и значение.
Ключ, имя, значение Александра.
Тебе так написано?
Такое значение у тебя в паспорте?
То есть ты уже достигла практически части просветления.
Вот набор таких ключей с значениями, это я все торможу, потому что на русский привожу эти key value, оно составляет документ.
Так вот, теперь представьте себе, что у вас документов миллиард миллиардов и триллион триллионов.
Бобук, наверное, легко может представить, у него там в Яндексе документы, например, индексированные страницы, их там в самом деле много.
У тебя много документов таких?
Ну, нормально, нормально.
Если за каждый по доллару, то не рассчитаемся.
У меня тоже документов много, потому что, например, с моей точки зрения, биржевые документы – это транзакция биржевая.
А их в день сотни миллионов, иногда миллиарды происходят в мире.
Все это документы.
Документы с точки зрения вот такой особой.
Не вордовские файлики.
Так вот, возникает какая-то у вас иногда задача по всем документам или по многим произвести нечто, что…
наверное, правильно назвать групповой, не функция, как бы попроще это сказать, какой-то групповой обработкой.
Например, из моего мира.
У вас есть сделки на какую-то бумагу.
И вы с пьяной хотите понять, а посчитайте мне общий объем торгов, который был по каждой конкретной бумаге.
Это простой пример.
Более сложно.
Посчитайте мне общий объем торгов, который был по каждой конкретной бирже.
И сразу возникает проблема, вскакивает.
Очень много их.
То есть для того, чтобы посчитать, но нет в мире другого выхода, для того, чтобы просуммировать эти самые объемы, надо каждый из них взять, прочитать, просуммировать.
Ты, Бобок, знаешь другой метод?
Надо каждый прочитать.
Нет, невозможно в физическом мире сделать иначе.
Ну, все правильно.
Я обычно говорю значительно проще.
Я говорю, вот у тебя есть пачка паспортов, а теперь нужно посчитать, сколько среди этих паспортов Маш.
Ну, или Саш в нашем случае.
Тоже хорошее дело.
И сколько Маш, допустим, Саш, Вася, и вообще сколько разных людей.
Тоже хороший пример.
То есть сделать, говоря по-эсквелевски, либо грубо, либо дистинкт, либо еще какую-то такую групповую функцию, которая не так очевидно ускоряется.
И вот ребята посидели, придумали и нашли метод, как, собственно, сделать.
Как это сделать правильно, как это сделать быстро.
Эльдар, ты еще с нами?
Ты следишь за глубиной мысли?
Да, я все слежу, записываю, конспектирую.
Молодец.
Как посчитать, сколько маш или какой вообще объем на London Stock Exchange был продан, при том, чтобы не считать это 7 часов?
И вот Бобук вам сейчас прямо вместе с Гуглом расскажет, как это делается.
Ну, значит, самый простой способ выглядит так.
Берем пачку из 100 паспортов.
Вот у нас есть 100 паспортов.
Среди них нужно посчитать, сколько среди них Саша.
Делим эту пачку, ну, даже не обязательно на равные доли.
Например, есть у нас 4 человека разных, которые рядом с тобой сидят.
Делишь эту пачку, скажем, ну, так, на глаз.
Просто раздаешь из этой пачки четырем разным людям эти самые паспорта.
И пусть они считают, сколько в каждой из их маленьких пачечек, Саш...
Что мы делаем дальше?
Дальше, по-моему, все очевидно, да?
Как только они посчитали, у каждого спрашиваем, сколько получилось.
Они вам прямо вот в руки отдают эти паспорта Саш, и ты уже у себя тут говоришь, о, а тут Саш-то всего пять, или там восемь, неважно.
Их, в общем, не так много девочек по имени Саша.
То есть каждый тебе скажет, сколько у них Саш, а ты их всех Саш сложишь вместе.
А если вот эти считальщики, они хитрые, ну или ленивые, например, то у них есть свои подчиненные, которым они свои паспорта раздадут и сделают то же самое.
Получается такое дерево, где каждый в конкретной точке либо отдает кому-то, либо сам свою часть Маш считает.
Но все потом обратно сходится в виде какого-то кумулятивного числа Маш.
Или Саш.
Я думаю, лучше Саш, чем Маш.
Было бы более актуально.
Технически говоря, собственно, MapReduce,
Название, оно довольно конфузищее, тебе не кажется?
оно очень много странных каких-то ассоциаций вызывает, которые действительно русскоязычному человеку, у которого русский язык родной, довольно непонятно.
Reduce, наоборот, хорошее слово.
А вот Map, например, вводит сразу в заблуждение.
То есть программист на каком-то современном могучем языке под словом Map понимает не то, что Бобу, как лесповик, понимает, а ты-то Map понимаешь как Map, у вас там такой функциональный метод наверняка есть.
Ну, я и мэп, и редюс понимаю, конечно же, в терминах Lisp.
Точно.
Мэп в терминах Lisp, поправь меня, если я вру, означает выполнение какой-то функции на каждый элемент коллекции.
Да.
Точно.
Редюс, в принципе, делает то же самое.
Как ни странно, но...
Почти.
Reduce делает очень простое.
Он возвращает тебе набор, он прогоняет функцию через каждый элемент набора, возвращая тебе только те элементы, по которым функция вернула true.
Примерно так.
Точно.
И нас тут сразу спрашивают в чатике вопрос, непонятно, почему не отсортировать вначале один раз, а потом не смотреть на имена до буквы С и после буквы С нет.
Товарищ, видимо, не понимает сущности.
А сущность в том, что мэп, о котором мы говорим, это как бы первый шаг.
Если вы имеете Маши, и Саши, и паспорта, то первый шаг мэп, который и называется, это извлечь из паспорта, собственно, имя.
Это тоже какая-то работа.
То есть в этом виде должен быть человек, который будет делать мэп.
В компьютерном мире должна быть какой-то метод или набор методов, который будет, собственно, делать мэп.
То есть ассоциировать.
какой-то групповой ID или просто какой-то ID с тем значением, по которому вы собираетесь дальше работать.
Это как раз то, что называется MAP.
Я правильно объяснил?
Ну, примерно так, да.
И после того, как вы все это проассоциировали, вполне можете отсортировать.
Это даже хорошая идея, я вам скажу, отсортировать.
А вот после того, как вы отсортируете, вам вовсе не придет агрегированный ответ.
Потому что агрегация – это вовсе не сумма.
А, собственно, самый редюс-метод может быть абсолютно разным.
Мы с Бобуком тут количество маш и саш считаем.
А, например, можно посчитать средний вес саш.
Или средний вес маш.
Или общий вес маш.
Много чего можно про маш и саш сделать.
Вот этим как раз и будет заниматься Reduce.
Как MapTech, Reduce может заниматься этим, как вы догадались, абсолютно параллельно друг к другу.
Нам для того, чтобы первые паспорта считать, вторые не нужны.
И ты понимаешь, да, что самое-то интересное, конечно, не возраст и не вес считать, а объем груди, конечно.
Точно.
Средний у Маши и у Саши.
И сравнить его с Сашей.
Собственно, вы прослушали фрагмент, так сказать, рубрики «День первоклассника» в рамках «Радио Ти».
Мне кажется, мы с тобой все прямо замечательно рассказали.
Другое дело, что, кажется, никто ничего не понял, и большая часть народа уже уснула.
По-моему, очень полезная тема.
Если кто-то всосал, дайте нам знать в чатике, если вы чего-то поняли.
Эльдар молчит, он наверняка ничего не понял.
То есть про объем груди он, конечно, понимает, но все остальное как-то... Ты понял, да?
Да, я понял, я считаю.
Ты знаешь, он... Он уже идеичный.
Или объем груди, прости.
Знаете, вообще мне кажется, что аудитория поняла почти все, и самый частый вопрос сейчас в нашем чате, кто такая Саша.
Видимо, действительно, люди все уже распоролили, у них все уже хорошо.
Ну вот такое объяснение на пальцах, что такое MapReduce, ничего в этом мистического нет.
Полезная вещь, которая позволяет Google быстро в индексах искать.
Я не знаю, вы мепридюсите свое Яндексы?
Ну, смотря что.
Ну, вообще, конечно, да.
У нас очень активно используется не технология, а идеология мепридюс.
Довольно много разных интересных таких вещей.
Вообще, у меня сейчас другая любимая тема.
Я всем люблю рассказывать теперь про машинное обучение и всякое такое.
Как-нибудь обязательно надо будет тоже провести, так сказать.
Матрикс.нет Там точки нет, ты знаешь.
Матрикс нет в одно слово.
Вот так ты и попалился.
У нас тут под конец есть куча тем, которые каждая смешнее другой.
Например, судьба программистов США вызывает у меня даже не смех, а слезы.
Слушай, а это какого века выиска?
Это...
Это 2003 год.
Ну, то есть, нормальные времена.
Недавно это было.
Недавно так им хреново в Америке жилось программистам.
Надо вот... А Эдро не хватает еще одной популярной вывески, только уже 2009 года.
Про полоскалку в Архангельске.
Нет, статья начинается... Нет, не в Архангельске, а где-то там тоже.
Смотрите, как начинается.
Я зачитываю.
Драматично ныне судьба многих программистов в Америке.
Тайвожен воздух в Нью-Йорке.
Это Генрих Боровик, 73-й год.
Растет средний безработица.
Увольняют высококвалифицированных специалистов с большим опытом, перекладывая нагрузку путем увеличения рабочей смены до 12-14 часов.
Вы содрогнулись об этой тяжелой судьбе?
Они пытали нас.
Такое счастье, что они не знали о сексуальной ориентации Джоэля Спольски.
А то бы из этого что-то вывели.
Он не того, что ли?
Я как-то не знаком лично.
Да, он не совсем того, поскольку здесь там приводится в качестве примера Билл Гейтс.
то я думаю, что это вполне, наверное, им бы было бы в жилу.
В строку или еще куда-нибудь.
И я, когда почитал эту статью, сразу закричал, как в том анекдоте «Хочу в Советский Союз».
Должна рабочий день программиста оказалась.
Вот ты не знал этого, Бубук, я уверен.
Пять часов, ну максимум шесть часов рабочий день.
И пятнадцать минут после каждых полутора часов работы.
А иначе у тебя развьется туннельный, кто сказал, по-моему, туннельный синдром.
Ты сразу в туннель попадешь.
Да, это очень известно.
А вот отпуск, а вот отпуск не менее месяца.
Не менее месяца.
Слушайте, а веб-инженеры под это дело попадают?
СИОшники попадают точно.
У них каждый день тот сплошной отпуск.
То есть у меня тоже, да?
Очень юмористически, мне кажется, сегодня у нас.
Не, ну я столько отстаивал PHP, что вполне подпадают под название веб-инженеры и даже СИОшники.
Минимум вебмастера.
Ой, нет, с SEO-шником у тебя вообще все понятно, ты же знаешь.
Вы знаете, что среди программистов, судя по этой статье, инвалидов 3,5 раза чаще, чем у представителей других программистов.
Я подозревал.
Иногда смотрю на программиста и думаю, то ли он инвалид, то ли он стал инвалидом от этой работы.
Причем многие, кажется, врожденные.
Туда идут.
И совсем не с опорным двигателем.
27 тысяч получают.
А не 27 тысяч человек получают низкую, низкую зарплату в Майкрософте.
Просто уборщицы им от щедрот своих доплачивают, чтобы поели эти детки немножко.
Потому что их труд не имеет научной оценки, как, например, творческий труд ученого.
Вот в этом все.
Нет научной оценки.
А научная оценка, я переведу для тех, кто не в курсе, это публикации.
То есть нет у них публикаций.
Они только код публикуют, нет, чтобы статью настоящую накропать.
Да, ну вот русские туда пришли, у них там теперь создан знаменитый силиконовый профсоюз новой профессиональной ассоциации.
Подожди, подожди.
Силиконовый профсоюз, это кажется упор на звезд.
Прочитает вот сам последний абзац, что для защиты русскоязычных программистов в Силиконовой долине создан профсоюз.
Ну, извини, а какая нафиг разница?
Не-не-не, подожди, тут еще есть одно важное.
Тут проблема в том, что программисты должны каждый раз учить новые языки, что совершенно рабские условия труда.
Я думаю, профсоюз их от этого защищает.
То есть выучил алгол,
И все.
И будешь на нем писать до самой пенсии.
Хороший профсоюз.
Да-да-да.
Давно разбиен миф, что будто все программисты счастливчики, запятая, удачники.
Слово удачники, кажется, в современном русском... До сих пор не встречалось, безусловно.
Но я вот, Пеба Гриш, если вспомнить наш классический термин последних месяцев, я вот так вот штырю на три фамилии в качестве подписи.
И мне вспоминается, если кто помнит, в 87-88 году в Советском Союзе выходили такие пластинки, назывались на концертах Владимира Высоцкого.
На одном из них Высоцкий процитировал замечательную песню «Мелькнул за поворотом санный след».
Там песня построена таким образом, что там три раза повторяется одна и та же строчка, а потом идет четвертая.
Вот.
Высоцкий ее добросовестно пропел, сказал, и два автора у текста.
Так.
Ну, вот у этого текста есть три автора.
Вот.
И три автора у текста.
Ну, вот.
Курбанин, Вилинский и Славин.
Все они прямо из Нью-Йорка писали.
А Славин это тот, который в ТАССу полномочен заявить был?
Хотя я напомню, что Microsoft не в Нью-Йорке.
Но они из Нью-Йорка смогли его обозреть.
Короче, все.
У нас нормально стало все с программистами.
Профсоюз не даст им в обиду.
Не волнуйтесь.
Можете даже в такую гнусную компанию, как Microsoft, идти и будете получать не меньше, чем уборщица.
Потому что с профсоюзами все будут получать скоро, как уборщицы.
Есть у нас еще?
Нет, у нас больше тем.
Хватит.
Хватит тем на сегодня.
Ну, мы не будем больше издеваться, потому что ОГГ это, конечно, тема.
Это плюнуть всем любителям подкастов про бунт в душу.
Вы мне скажите, как мы упустили самую главную тему?
Почему мы ни разу ничего не сказали про Windows Mobile Server?
Простите, как оно теперь называется?
Про Windows Phone?
Тут были у нас в чатике
Крики.
Ты про то, что там не будет многозадачности?
Крики были в часике, которые говорили буквально следующее.
Цитирую, Эльдар.
Пусть Петя прямо сейчас скажет про Windows 7.
Петя, скажи.
Это тебе явно, Эльдар, направлено было.
Я как Петя говорю, Windows 7, не надо обижать операционную систему.
Пытались сделать хорошо, получилось как в России, поэтому не надо.
Мне кажется, что...
корпоративных пользователей не отпугнуть, а новые пользователи обязательно придут, рекламировать ее будут.
Я к ней отношусь очень хорошо.
То, что там нет копипейста и обычной многозадачности, так они домохозяйке и не нужны, в общем-то.
То, что приложения загружаются только из маркетплейса, и вот на данный момент, это не шутка, их там ровно три тестовых,
Мне кажется, это прекрасный факт, потому что наконец-таки в России будет убито вот это сообщество Windows Mobile, которое настраивало все под себя, курочило свои аппараты, и эти люди пересядут на Android.
Я целиком за это.
Поэтому что я могу сказать?
Я поддерживаю Windows Phone 7 всеми силами и считаю, что это очень правильный шаг.
С тобой, в принципе, все понятно.
Потому что ты поешь с голоса Самсунга.
А вот что говорит Саша?
Ты с чего голоса поешь?
Слушайте, я пытаюсь говорить с какого-нибудь объективного голоса.
Ну, скажи объективно.
Отстой, это Windows 7.
Просто вот у меня много вопросов на данный момент.
Как будут вот эти любители той же старой винды приходить на новую, если все приложения, которыми они привыкли пользоваться, они не будут поддерживаться вообще?
Ну, вообще-то большинство любителей, наверное, просто не будет никуда переходить, потому что не знают о такой возможности.
То есть они будут сидеть на старом, на чем-то старом, а новенькое как же?
Как раз пользователи это не волнует Я до сих пор вижу пользователей айфона Сидящих на первой версии Какие-то они не прогрессивные тогда Не наши люди В тот момент, когда они у меня видят Например, Яндекс.Карты И говорят, а как бы им Говорят им, упс А у вас-то, пардон, еще Купивки, воски Даже, честно говоря, не готов сходу помочь
Типа того.
Ой, слушайте.
Нет, ну это все, конечно, лечится, час он возни.
Пока вы тут разговаривали, мне пришло спамовое сообщение в скайп.
В скайп приходят тоже спамовые сообщения.
Буквально по моей основной работе.
Мне предлагают купить OTC BB сток на 100 тысяч долларов.
Ну, нормально, бери.
Это только для тех, кто понимает, что такое TCBB и может себе представить, сколько надо стоков купить на 100 тысяч долларов.
Крутое, совершенно крутое.
А там тебе еще не предлагают, что там, мол, бывший президент где-то запретил эти стоки и...
Нет, вряд ли бы он стал.
Слишком много их.
Они там копеечки.
Копеечки стоят.
Ну что, с темы у нас тронуть?
Ой, у меня тут вот... Вы пока обсуждали MapReduce, я позволил себе добавить новую тему.
И, по-моему, она все-таки такая вот полезная, красивая.
Дело в том, что Synaptics так поразит и проапдейтили последние драйверы, что теперь на всех трекпэдах Synaptics имеется мультитач.
Кто такой синаптик?
И почему нам это должно быть интересно?
А это все, что невинно.
Все, что не макось, по идее.
Значит, это не мультитач.
Это что-то другое.
Называется не мультитач, но работает так же.
Ну, в общем, да.
Ушки есть.
Ну, не зайчик.
оно среди главных по тарелочкам тоже считается вот этот недомультитач западло пользовать.
Правильно я понимаю, Эльдар?
Да.
Подожди, почему недомультитач?
Недавно мы получили партию ноутбуков, я открыл, там драйверы Synaptics на тачпаде.
Где там вот Где тот промежуточный момент Когда это уже там Тач, но еще не синаптикс У меня что-то такое ощущение Что они там всегда уже синаптикс Вообще я иногда говоря Вообще не понимаю, что он говорит Слова вроде все понимаю А смысл пускать за это Я имею ввиду, что я еще ни разу не видел Вот за последние там Пару лет ноутбука С тачпэдом, но чтобы на нем Не стояли драйверы синаптикс
Вот этой вот компании, которая сейчас сказала, что она внедрила мультитач.
Ну вот.
Он думает, Бубук, если он говорит громко и компрессировано, то мы его лучше поймем.
Женя, давай я тебе на пальцах объясню еще раз.
Вот ты представляешь, бывают ноутбуки, которые как нормальные ноутбуки, но не Apple.
А, ну так бы сказали сразу.
Я таких давно не видел просто.
Вот.
И на них, соответственно, на всех стоят эти самые тачпэды от компании Synaptic.
Synaptics. Там S на конце.
И они прекрасны.
Да нормальные они.
Ужасные, конечно, после Apple.
Нормальные они.
Ко всему надо привыкать.
Человек не собака, привыкает ко всему.
Ну, тогда ладно.
А у них есть такой клик двумя пальцами, как я люблю?
Так вот теперь есть скролл двумя пальцами.
А, еще пару лет и будет и правый клик двумя пальцами.
Ну, хорошо, прогресс идет, мы этому рады.
Я думаю, это оптимистические завершения наших основных тем и тронуть, если у нас есть что, использовательских.
Отлично, это мой предьюсер.
Есть отличный от мэпа редюса Гриш, готовься Потому что первая и самая главная тема Это открытое письмо команде Яндекс.Почты
Значит, чуваки, если вы хотите получить какой-то ответ от команды Яндекс.Почта, пишите Яндекс.Почте.
Ни на хабре, ни в блоге у себя.
А просто тупо в субборт.
Там не поверите, отвечают.
Коротко, если.
Да, это самое неожиданное, конечно, действие для гиков.
Просто написать компанию, а не в блоге и не где-нибудь еще.
А я, кстати, хочу еще подсказать дорогим гекам, что можно, в принципе, даже о багах жаловаться.
И не только в Яндекс.
И это конкретно помогает.
То есть есть шанс, что вам скажут, так оно и надо было.
Мне недавно сказали, когда я жаловался на программу Ubercaster, говорят, вы не тот юзкий используете, мы понимаем, что это баг, но чинить его не будем, потому что кроме вас есть еще один пользователь среди наших миллиардов, который вот так и пользуется.
Ну, хотя бы хоть какое-то общение.
А если на Хабар напишите, ну, скажут, что вас на радио Ти, а вас и ныне там.
Работайте напрямую с производителями, будет полезнее.
Я просто от себя могу единственное что добавить, что если вам кажется, что в суппорте вам отвечают плохо...
Ну, слушайте, всегда есть огромное количество сотрудников компаний, особенно больших компаний, которые торчат наружу.
В листах рассылки, еще где-то.
Ну, вы всегда найдете, как докачаться до компании.
Писать в блог, ну, смешно же.
Ну, реально смешно.
А Бобову в Твиттер можно писать?
Почему смешно?
Есть разные цели.
Нет, писать открытое письмо смешно.
Я же не про это.
Это открытое письмо блог.
Уберите в название этого топика слово открытое письмо, и я с удовольствием бы там что-нибудь прокомментировал.
Пришел бы и даже коммент оставил.
Как только я вижу открытое письмо, я закрываю и не читаю.
Простите.
Ну так привыкли.
Журнал «Крокодил» напишешь, и сразу надои вырастут.
Да, если не ответите, мы от вами напишем в Спортлото.
Все же знают.
Да, примерно.
Ну, можем миролюбиво сказать, что, в общем, мы айпорты в Саппорт читаем, реагируем.
И, кроме этого, всякие массовые новые фичи тоже там.
В общем, планы нашей почты поражают даже нас.
А я вот слышу, что Саша молчит.
Она молчит, наверное, от того, что писала много всякой гадости в Яндексовский Саппорт и ни разу не получила ответа.
Саш, признайся, было?
Нет, я просто сейчас вспоминаю, как поступает в таких случаях моя любимая соседка.
Она когда ругается по телефону с какими-нибудь саппортами, она сразу говорит, я на вас жалобу напишу, скажите, кто у вас начальник?
Телефон мне продиктуйте.
И я тоже всегда делаю, говорю, так, разговор закончен, позовите мне менеджера.
И остальные, кстати, пугаются и начинают уважительно разговаривать.
Это у вас так.
У нас просто дают другого индейца, который, видимо, сидит где-то в соседнем палатке.
И то же самое.
А когда проще его начальника, судя по всему, дают первого.
У них там рекурсия.
Что там следующее у нас, Грей?
Ну вот эту вот тему нам сказал ЗАГС Р2, дальше у нас тема про ГАВУ, то есть мы ее уже обсудили, а дальше Эндрю Фокс сказывает нам про то, что сотрудник автосалона заблокировал двигатель 100 машин через интернет.
То есть вот бывший сотрудник, обиженный на все на все, судя по тому, что ему 20 лет в штате Остин, извиняюсь, в штате Техас в городе Остин, смог зайти в систему изоляционного управления автомобилями и отключил зажигание и звуковой сигнал в более чем у 100 машин через...
Как я понимаю, что-то типа того, как у тебя, Женя, системы иммобилайзинга.
Я читал эту новость.
Я не понимаю, почему у работников автосалона есть доступ к этой фиче.
Он им зачем?
Если у них угоняют машины?
Ты знаешь, может быть, это автосалон, ставивший эти иммобилайзеры.
Был.
Там все гораздо проще.
Это не про иммобилайзер.
Это на самом деле про кредиты.
В машины, которые продаются в кредит, ставился вот такой, это средство для, так сказать, не от воров, это средство для того, чтобы разбираться с теми, кто не платит по кредиту.
Видите ли, последствием кризиса стало то, что многие негодяи, особенно, видимо, в штате Нехтехас, отказываются платить по кредиту.
Поэтому в новые машины ставятся специальные устройства, которые позволяют заблокировать, собственно говоря, двигатель.
Он не то, чтобы он как бы глушится потихонечку и все.
В результате машина остается совершенно функциональной, просто с заглохшим двигателем.
Приезжает дяденька, который кредитный инспектор, который просто забирает у тебя машину и говорит все, до свидания.
Они там с ума посходили, да?
Они понимают, в каком штате они эту инициативу проявляют?
В штате Техас у каждого... Не то, что второго, у каждого первого в кобуре пистолет.
И ты приедешь к нему забирать машину.
А там чек-найс.
То есть приедет человек, видимо, с ружьем забирать машину.
Видимо, по идее, как раз чек-нойсы забирать.
Я думаю, надо на броневике приезжать в эти машины увозить.
Странная инициатива.
Я о такой не слышал, что блокировали неплательщикам.
Как бы есть более конвенциальные способы их достать.
Хотя там Техас рядом с Мексикой.
Может, они их туда перегоняют?
Интересная тема, да.
Кого?
Кредиторов?
Кого-то перегоняют.
Нет у меня местных комментариев.
Не видал я, чтобы кому-то глушили машины за неуплату.
Какой-то это прогрессивный взгляд на управление кредитными проблемами.
Нормальный, интересный способ.
Вообще, да, интересный.
Вообще говоря, в Украине довольно много машин.
Не мобилизированные, но отобранные просто за кредитные долги были.
Года полтора назад.
Следующее предложение от Volos86.
Сказать что-нибудь по поводу «Интернет-эксплорера 9».
У нас она в темах была, но мне было лень ее читать, поэтому я не стал ее даже упоминать.
Учитывая, что никто из нас ее наверняка не поставил, да?
Да.
Нет, а там ставить еще нечего.
Нет, ну что, появление... Ну, появление-то есть, то есть можно поставить.
Совсем ничего.
Собственно, я еще хотел сказать.
На самом деле, судя по девелоперс-превью и потому, что анонсировано, ребята в Майкрософте все делают правильно, галочка...
Другое дело, что этот Developer Preview еще находится в таком состоянии, что понятно, что там еще минимум на год работы.
То есть в те дни, когда Chrome выходит каждый день новая мажорная версия, Explorer еще год работает.
Да бог с ним, с хромом.
Я тут всем рассказываю.
Я же громко анонсировал в Твиттере, что я перешел на оперу.
Я теперь чувствую себя как все, так сказать.
Ну, то есть, как многие вроде.
А мне в Твиттере был вопрос.
Он специально не отвечает на имейлы, которые написаны пользователями оперы?
Конечно.
Это же очевидно.
А теперь я на твои имейлы, видимо, отвечать не буду.
Саша, ну ты хоть не на опере?
Про Эльдара я не спрашиваю.
Он, видимо, не знает такого слова.
Но ты у нас продвинутая, молодая.
Нет, не на опере, если честно.
На Хроме?
Нет, на Firefox.
На Гугле.
Хорошо, что не на PC.
На Gmail браузит.
А я на легких стимуляторах.
Говорила не блондинка.
А, я на мобильном опере на телефоне бываю.
Вот все, тоже операстка.
Все ожидаемо.
Опера победила.
Вот так мы обсудили, если вы не поняли, дорогие слушатели, тему про выход Explorer 9.
На самом деле, тема про Explorer 9, нужно просто приглашать Петю в следующий выпуск, чтобы поговорить про Е9, потому что это, правда, тема, которая никуда, в общем, так сказать, не уперлась по срокам, потому что, правда, до релиза там еще год-полтора-два.
Я думаю.
А, пока я не забыл про оперу.
Слушайте, я поставил девелоперс превью для мака 10.50.
Не девелоперс, просто превью.
Точнее, просто последний билд.
Во-первых, она нативная.
В смысле, она почти на нативных виджетах.
Выглядит как нормальная.
То есть перевожу.
Но я выяснил страшное, что там тоже работают представители Microsoft, в смысле, представители Apple.
Нетрадиционные.
7% товарищей.
Ой, там просто не то чтобы одни, но там очень, ребята, странно.
Там их двое.
Я вам сейчас страшное расскажу.
Сейчас реально расскажу страшное.
То есть, как говорится, я уже написал и в Opera, и в SportLoto, и все равно не помогает.
Представьте себе ситуацию.
Есть у вас браузер, у него есть дефолтные настройки.
Некоторые дефолтные настройки.
В данном случае дефолтная настройка выглядит так.
Принимать куки по умолчанию.
Теперь смотрите, вы накатываете свежую версию браузера, и он, ну, как бы явно вас не предупреждая, эти дефолтные настройки меняет.
Вот, с моей точки зрения, это очень негодяйское поведение.
А меняет он, знаешь, какую же настройку?
Он теперь по умолчанию пытается вести себя как сверхсекюрный браузер Safari.
То есть принимает куки только с того домена, на котором показывается...
А я пошел, ты мне так вкусно рассказал, думаю, сейчас пойду себе тоже дыру в безопасности сделаю этой оперы на сайтик.
Сказано, страничка опера 10.50 веб-браузер, ниже кнопочка, будет скоро доступен.
Ты где взял?
Тебе сказать, где качать?
Май.опера.ком.
Для тех, кто знает.
Совсем для ангиков.
Ну вот вторая польза сегодня от нашего подкаста.
Мы вас научили, что это MapReduce.
И напомню, что это было обсуждение Internet Explorer 9.
Так дайте же я дорасскажу свое возмущение.
Я просто убить всех готов.
Прекрасный браузер.
Но выставлять такую настройку сейчас, это же ужасно.
То есть это автоматически ломает поведение некоторых нормальных вполне себе сайтов, которые особенно активно аяксовые и пытаются через JSONP получить куку или данные откуда-нибудь.
Это автоматически ломает все счетчики, которые существуют, всякие там LiveInternet и AdSense, и AdWords, и все подряд.
Это автоматически ломает авторизацию в многих местах.
Это чудовищно само по себе.
Кроме того, что менять настройки у человека это просто унизительно для коллектива.
Это просто некрасиво.
При том, что ребята сделали реально браузер, которым можно пользоваться.
И вот сейчас у меня в нем все открыто.
Я делился своим возмущением, но вы не в курсе, потому что вы за бузами не ходите моими.
Делился своим возмущением нововведением в программе, которая была до этого вполне замечательной.
Называлась Дроплер.
Ты слыхал про такую, да, Боб?
Да.
Это как дропбокс, только для бедных.
Ну, нет.
Drop.io только для других.
Правильно?
Туда можно драгом и дропом прямо любой документ положить.
Ты знаешь, что эти красавцы сделали?
Это просто вообще уму непостижимо.
Ты скриншоты умеешь на Остен брать?
А вот скажи сходу, какие клавиши нажимаешь?
Shift, Command, 4.
А ты про Command уверен?
Например, с альтами его не перепутаешь?
А я могу.
Я думаю, еще процентов 50 могут.
Так вот эти ребята, когда ты нажимаешь вместо коммонда Alt, они делают скриншот как настоящий и автоматически его выкладывают.
Выкладывает автоматически.
Автоматически выкладывает.
То есть вообще слов нет, одни слюни и слезы.
Орл-то в буфер обмена помещают?
Орл помещают.
Я долго искал, где же это отключить, пока не понял, что я не то нажимаю.
Написал им письмо гневное.
Говорю, ну это же Security Hall.
Ну вы чего, с ума посходили?
Нет ответа.
Две недели нет ответа.
Понимаешь, какое дело?
Я теперь понимаю, что на время работы с некоторыми специальными сайтами, наверное, нужно отключать эту просто замечательную программу.
Потому что бог с ним, если кто-то увидит, какие порносайты я посещаю.
А если у меня какой-нибудь особо секретный интерфейс?
Я его после этого снес просто.
Потому что я за себя не ручаюсь, могу ошибиться.
А вот тут такое стучало.
Это можно дефолт, конечно, поменять.
Но меня возмутил этот факт.
Я его снес кедрине Финичевой и вам советую всем.
Такая антиреклама.
Слушай, а ты же его еще и купил, да?
Нет, у меня была версия, которая рекламу вставляет там в результат.
Ага, понятно.
Короче, позор.
Не делайте так, мальчики и девочки.
Не будьте такими умными.
Слушатели, пользователи, они сами сообразят, какие им шорткаты прицепить.
Напоминаю, что это мы обсуждали Internet Explorer 9.
И пойдем таки дальше.
Все-таки немножко все-таки есть.
Вот тут Серг Мефисто сообщает, что любой желающий россиянин и так далее может подать суд на Microsoft за создание и использование распространения вредоносных программ для EVM.
Ну вот если вкратце, если вам лень пройтись по ссылочке, то товарищ на компьютере решил поставить Windows 7, она ему затерла что-то там в Master Boot Record.
И теперь, в общем, он это счел посягательством на все, на все.
А если бы у него там групп стоял?
Или как групп называете?
Граб, групп?
Вот у него там дело в том, что Linux стоял, и в итоге у него там нифига не стоит.
Беда какая.
Ну да.
Затерло оно им.
В суд.
С этим в суд.
Или к доктору.
Я думаю, что сначала к доктору.
А потом в суд.
А я думаю, что хватит наших разговорчиков на сегодня.
Как вы думаете?
Я думаю, что пора переходить в послешоу, тем более тут такой коллектив для послешоу сегодня подходит.
Знатный коллектив.
И этот коллектив собрался из разных мест нашей необетной планеты Земля и Солнечной системы.
Как галактика называется, кто-нибудь знает?
Мы в какой галактике?
МКАТ?
Мы в галактике МКАТ, а вы?
Мы в другой, мы в Чикагской галактике.
Короче, все наши галактики все вместе собрались.
Мы из туманности где-то поблизости.
Было целых два гостя, которые скрываются задними микрофонами, судя по всему, задним наушникам, слушают нас в одно ухо, иногда отвечают.
Была Саша и был Эльдар.
Как ваше шоу называется?
Прорекламируй его.
Диджестив на podfm.ru.
Найти можно очень просто.
kasha.podfm.ru.
Там одна подкаст-лента диджестив про всякие эти штуки, которые связаны с телефонами.
Да-да, прикольный подкастик такой.
Там люди, Бобук, ты его не слушал, я знаю, ты чужие подкасты не слушаешь.
Они пытаются говорить на свободные темы, но у них получается все равно про телефоны.
Вот ты же гад.
Просто взял меня сейчас и сдал.
На самом деле я давно любуюсь этими голосами.
Все в порядке.
Это был Боба, голосом которого мы любуемся просто перманентно, регулярно и постоянно.
О, да.
Он так близко в микрофон говорит.
И Грей, который тоже сегодня звучал вполне и вызывал, я думаю, оправданную ненависть всех своих нелюбителей среди наших многомиллиардных подписчиков.
Ну, да, и буду дальше ее вызывать.
А вот этот, который больше всех сегодня говорил, это был Умпутун на Чикагщине, который вот оттуда и вещает все 179 выпусков.
В 180-м мы с вами на старом месте непременно услышимся.
Приходите в следующие выходные.
radio-t.com Пока.
Еще услышимся когда-нибудь.
Счастливо.
Пока.